총기 제작이 끝났다. 며칠간의 작업을 끝낸 당신은 소파에 몸을 웅크린 채 눈을 감고 꿈속으로 빠져들었다.
꿈속에서 당신은 젊은 시절로 돌아갔다. 은사님의 추천과 더불어, 당신은 우수한 성적으로 총기 제작 학과에 입학했다.
학교에서는 모두가 당신을 최우수 학생으로 여겼지만, 졸업 후에 같은 동기 중에서 당신이 최고의 제총사가 될 거라는 생각을 하는 사람은 없었다.
수업 시간, 선생님은 이렇게 말했다. “파가니니, 네가 산크타였다면 내가 하는 얘기를 더 잘 이해했을 텐데.”
조별 과제 시간, 한 학생이 말했다. “파가니니…… 아, 네가 산크타가 아니란 걸 깜빡했네. 괜찮아, 내가 다시 설명해 줄게.”
어떻게 해야 할지 몰랐던 당신은 애써 웃음을 지으며, 고개를 숙이고 책상에 어지럽게 흩어진 부품만 바라보았다. 예전에 선생님께서 총기 조립은 아주 깊은 언어라고 말한 적이 있었다. 당신은 산크타들이 무슨 말을 하는지는 몰라도, 이 부품들은 아주 잘 알고 있었다.
왜냐하면, 당신은 총기와 대화하는 마스터니까.
