“어때?”
머드락은 파이프 안으로 돌아가 예전에 끝내지 못한 작업을 계속했고, 익숙한 목소리가 그녀를 맞이했다.
“아침에 나갈 때도 사라지지 않고 그대로 있었다.”
레버넌트가 흥미진진해했다.
“아하! 역시 내가 관찰한 게 틀리지 않을 줄 알았다니까! 이제 너도 봤잖아, 다음에는 용광로 안에서 뭘 바꿔서 꺼내야 할까? 뭐 갖고 싶은 거 있어? 아니면 카즈델에 뭐가 필요하지? 적어도 우리가 어제 말했던 자동차에 실린 케이크나 파울비스트 튀김 같은 건 바깥 사람들도 분명 필요로 할 거 아냐! 어서, 어서 상상해 봐!”
“하지만 쓸모없다.”
“……어째서!” 머드락에겐 익숙한, 실망해서 생떼를 부릴 준비를 하는 목소리였다.
“다들 아미야가 이 일을 알아야 한다길래, 찾아가 상의했었다.”
아미야의 장황한 설교 때문에 오늘의 진도는 늦어지겠구나 하며 머드락은 속으로 몰래 탄식했다.
“아미야도 예전에 실험해 봤지만, 용광로의 환영으로 만든 것은 오직 며칠 동안만 남아있을 수 있는 데다가, 원래 이곳에 없던 물건은 용광로 안에서처럼 작동할 수도 없다고 했지.”
“……크라우니도 예전에 용광로에서 몰래 꺼낸 것을 계속 먹어보려고 했다더군. 그제야 크라우니가 왜 그렇게 말랐는지 알 수 있었지.”
“후우……” 낙담한 목소리가 들렸다.
“도시 사람들은 어떻게든 알아서 지내니, 너무 실망하지 마라.” 머드락은 선조를 위로하려 했다.
“아니, 이해가 안 가네. 너, 내가 산크타인 거 눈치 못 챘어?”
“열 때문에 머리가 어떻게 된 건가.”
“용광로에서 유일하게 열 때문에 맛이 가지 않은 존재가 나야! 나는 산크타 레버넌트라고!”
“산크타도 레버넌트가 있다는 건 몰랐는데.”
“그러니까! 나는 아마도 누가 이 용광로에서 상상해 낸 존재일 거야……”
“이봐, 방금 네가 말한 바에 따르면, 나는 나갈 수 없을 거야. 나갔다간 강력하고 신성한 영혼이 깃든 슬래그에서 그냥 슬래그가 되겠지.”
“……그렇지.”
“에휴, 원래는 널 꼬드겨서 날 좀 데리고 나가달라고 하려 했는데.”
“여기도 꽤 괜찮아 보이는데?”
“훌륭해, 너도 드디어 농담을 하게 되었구나. 이 위대한 교육적인 업적이야말로 내가 이 대지에 남긴 유산이 되겠어. 흥, 넌 내 '친척들'을 본 적 있잖아. 그런데 아직도 녀석들이 어떤 놈들인지 모르는 거야?”
“그래서 앞으로 어쩔 작정이지?”
“어디 보자…… 될 대로 되라지.”
“나 좀 주워줘.” 레버넌트가 지시했다. “그리고 의식을 준비해.”
머드락은 이번엔 시킨 대로 했다.
“기왕 나갈 수 없는 거, 적어도 주거 공간이라도 꾸며야 하지 않겠어?”
“여기 와서 앉아봐라, 꼬맹아. 선조인 이 몸께서 네게 참신하고 재미있는 이야기를 들려줄 테니.”
용광로 파이프의 깊은 곳으로부터 왠지 달콤한 냄새가 나는 바람이 불어오는 것 같았다.
이윽고 해탈과 기대가 뒤섞인 해맑은 웃음소리와 함께, 또다시 기이한 이야기가 갑자기 시작되었다.
