静かな真夜中、機械の轟音は止み、街は眠りに落ちている。それでも魂の溶炉と各中継炉は、依然として光と熱を放っていた。
人目につかないようにと、ニンフとエルマンガルドは辺縁区画の中継炉を訪れていた。二人は小型の儀式祭壇を設置すると、彫像を祭壇の中央に置き、それから呪文を唱え、時が来るのを待ち続けた。
ほどなくして、遠くにある魂の溶炉が輝き始めた。それは溶炉が、各中継炉にエネルギーを送っていることを示すサインだった。溶炉システムがカズデル全体に行き届いていることを考えれば、理論上はレヴァナントたちもその中を行き来できるはずだ。
ニンフが呼びかけの言葉を紙に書いて燃やすと、続いてエルマンガルドが、再編した安魂の儀式の呪文を唱える。
炉は輝き、それから光を失った。それはこの街の心臓として、無数の家へとエネルギーを送り込んでいるのだ。
エルマンガルドが呪文を唱え終わると、ニンフの挨拶の言葉は炎を通して中継炉まで伝えられた。彼女たちは待ち続けた。
「レヴァナントが反応しないのも無理のないことですわ。どの中継炉も、建設時にこの手の可能性は考慮されていましたもの。魂のエネルギーが内部から漏れ出ないように、土石の子が専用のアーツを使って建材を補強していますのよ。」
「エルミー……」
「どうしましたか？」
「魂の溶炉が動力炉に改造されたら、ご先祖様たちはどこに送られちゃうのかな？」
「うーん……それは先生からも聞いていませんけれど、ご先祖様たちは奇妙な考えをたくさんお持ちですから、暇になったあとも一生炉の中にこもったままということはないでしょうね。」
「じゃあ、もしもの話だけど、ご先祖様たちに力を貸してもらえたとしたら？中継炉の中から、行き交うサルカズたちに人生の――」
「そうなれば、半月も経たない内に街中の人々が『もう嫌だ』と怒鳴り散らすことになるでしょうね……そもそも、誰もがあなたのように四六時中人助けをしたいと思っているわけではありませんし、ご先祖様たちの性格からして、彼らのほうも一日中何百人もの人に囲まれて、あれこれ聞かれるのは嫌がると思いますわよ。」
「そうだよね……ごめん、エルミー……また迷惑かけちゃって。」
「お気になさらず。新しい呪文を試す機会がもらえて、私も満足してますもの。」
「呪文はうまくいったのかな？」
「多分、ダメでしょうね。」
再び煌めきと、脈動は起こったものの、それ以外は何も起きる気配もなく、ただ祭壇の中央に置かれていた、レヴァナントを憑りつかせるための彫像が倒れただけだった。
ニンフはそれを拾い上げ、汚れを拭き落とすと元の場所に戻した。
その直後、彼女はふと何かに気付いた。
「エルミー！」
「どうしましたの？今、どう呪文を調整すれば、レヴァナントに合図を届けられるか考えているところなのですけれど。」
「彫像の腕、なんかポーズが変わってない？」
その彫像は、エルマンガルドが出発前、棚から適当に持ち出したものだ。その腕は元々空に向けられていたはずだったが、今はニンフを指差している。
「もしかして、レヴァナントたちはもうここに来てるんじゃない？あたしたちが気づいてないだけなんじゃ？」
エルマンガルドは二枚の紙にそれぞれ「はい」と「いいえ」と書き、彫像の前に置くと、こう問いかけた。
「あなたはレヴァナントとなられたご先祖様ですか？」
彫像は片腕でエルマンガルドを指差したまま、もう片方の腕で「はい」の紙を指差した。
「うまくいったの？」
「恐らく、ですけれどね……この程度のコミュニケーションであれば安全でしょう。威圧されるような心配もありませんわ。」
怒りを表現しているのか、彫像の両腕がエルマンガルドに向けられた。
「じゃあ質問してもいい？」
「ええ、試してみてくださいまし。」
「ご先祖様、どうかあたしの質問にお答えください。」
「安魂の儀式の力で、未来を予測することってできるかな？」
ニンフがそう問いかけた瞬間、背後から大きなため息が聞こえた。
吹き抜ける風を受けて、彫像はぐらぐらと揺れてから、「いいえ」と書かれた紙の上に倒れた。
