クルビアの荒野において、開拓基地局が果たす役割は、旅人にとっての目印となることだけではない。
各基地局には「コールサイン」と呼ばれる独自の識別コードがある。正常に機能している開拓基地局は、クルビア内のあらゆる規格の通信設備からの呼び出しに応じて、自身の識別コードを返送することができる。開拓基地局はまた、定期的に外に向けて自らの識別コードを放送している。理論上、すべての開拓基地局の送信出力は統一されているため、天災さえなければ、開拓者は受信した放送信号の強度を照合することで、自身の位置を確認できるのだ。
大気中の源石環境は複雑で変化しやすいため、無線信号の中継はかねてより技術的に難しいものだ。しかし、停泊中の都市が巨大な地中ケーブルを介して基地局と接続し、さらに別の都市とも接続することは、珍しくはない。
金属扉の奥にあるこの部屋は、一般的な会議室と同程度の大きさで、四角いテーブルが大半を占め、片側には二つの折り畳み式の椅子が、もう片側にはいくつかの大きなスクリーンがあった。
ここは遠距離通信式の会議室であり、その機能も地中ケーブルによって実現されている。
こうしたものは、十年ほど前には存在しなかった。ブリキは自身の壮大な時間感覚の中で十年という重さを量りつつ、折り畳み式の椅子には向かわずに、ただ壁に寄りかかった。
「仕入れルートが限られていますもので、粗末な椅子ですみません……お詫びに、議事録はしっかりと取りますので。」職員はそう言って笑い、椅子に座った。
――カズデル対応特別委員会は、エージェント・ブリキが提出した報告に関する評議と質疑応答を行いたいと考えています。
全スクリーンにマイレンダー基金のロゴが輝いて、そのうち一つのスクリーンに文字が現れた。
「彼が責任を持って議事録を完璧に残してくれるという話ですから、重要な部分から率直に話し始めるのはいかがでしょう。その他の手続き上の流れについては後ほど……文書で補完するという方式で。」
ブリキは、会議の参加者にも見えるだろうと信じて、手を伸ばし職員のほうを示した。
――ご出席の委員方に、採決を提案いたします。
その後、返事はしばらく返ってこなかった。
「採決の必要はありませんよ。あなた方も、私に質問をするのが待ちきれないであろうことはわかっていますから。」
――では、ご意見を尊重させていただきます。
「ですが、『議題は委員会による民主的な議論によって決定すべし』という原則を、あなた方はこうも簡単に放棄するのですか？」
問いかけから数分後、ようやくスクリーンから反応があった。
――それでは、我々が民主的な議論によって出した意見をお聞かせします。「我々をこれ以上からかうのはやめてください。先ほどのお言葉通り、率直に始めるとしましょう。」
「フッ、次からはそう焦らないことですね。ここで語るようなことは、D.C.に戻ってからでも話せますので。」
ブリキは手にしたタバコを振ると、これがただのぼやきであることを示した。
そうして、会議は始まった。
