スルトはゆっくり溶炉に近づいた。レヴァナントたちが見知らぬ遠い親戚のように耳元でまくしたててきたが、彼女はまったく耳を貸さなかった。
彼女にはひとつの記憶があった。それはカズデルと呼ばれるこの都市に由来するものだ。
一人の少女がカズデルの戦争兵器技師の家に生まれた。
記憶にあるのはこんな光景だ。顔に青あざのある少女が小さなベッドの上に座り、外で奪ってきたわずかな食糧をゆっくりと口にする。ベッドのボードには壊れた写真たてが置かれている。そこには幸せそうな男女が映っているが、少女の姿はどこにもない。
小動物のように、少女は黙々と食べ物を咀嚼し続ける。入口と窓の外に何度も注意を払って略奪者を警戒していたが、写真たてにはただの一度も目を向けなかった。
扉の外に広がるのはカズデルだ。
「ここに死にぞこないどもがいると聞いた。そいつらなら、私が求めるもののことを知っているかもしれないと思ったんだが。」スルトは顔を上げ、レヴァナントに向かって問いかけた。
「……」
「おい、誰かいないのか？」
「お前のような横暴な若者に会うのは久しぶりだ。言っておくがな、小娘。少しはご先祖様に敬意を払え。」
「私はここの生まれかどうかさえ知らないんだ。あんたらのことなんて知るはずもない。」
「では、なぜ我らがお前の求めるものについて、教えることができると思ったのか？」
スルトは眉をひそめて言った。「あんたらのような老骨どもが知らなくても、私は別に構わない。もう行く。」
「待て、待たんか、頑固な小娘め。我らのような腰骨の抜けた先祖でも、時にお前さんのような強情っ張りを気に入るものでな。」
「何か話を聞かせてくれ。お前の過去や、好きな物語、あるいは作り話でも構わん。かわりに知っていることを教えてやらんでもないぞ？」
「そんなこと、私にはできない。」
「想像力さ。想像力を働かせるんだ。」
「じゃあ私がサルカズの王で、空を飛ぶ大怪獣を百頭ほど倒したって話でも？」
「もちろんだとも！」
