その思考は、大地の核が三度目の呼吸を行う際に炎へ還る。彼はその時、死を迎えることになるだろう。
だがそれまでの間、彼には果たすべき使命があった。それは、すでに炎へと還った先祖から彼が啓示を受けた時と同じように、次に生まれる思考のため、大地の核が呼吸する際に綴る音韻を歌うというものだ。
大地の呼吸より生まれ、大地の呼吸の中で静寂に帰す。それが思考の一生である。
そして今、彼は己を見つめ、その形なき身体を通り抜ける黒い雨粒を数えていた。それが、時間の流れを感じ取る唯一の方法だったのだ。彼にはずっと、こんな方法を見つけ出したのは一体何個目の思考だったのかということが気になっていた。
「ああ、最初に時間を感じ取った先祖は、きっと三度の呼吸の間、私には体験し得ない感情に満ち溢れていたに違いない。」
過去の思考によって「欲望」と名付けられた独特の体験――ある種の特別な感情によって、思考には一瞬の乱れが生じたものの、それはすぐに収まり、思考は平静を取り戻した。先祖が残した啓示の中には、干渉から己を守るための技術がとうに存在していたからだ。
それより今は、より重要なことに集中しなければならない。彼の使命はまだ終わってはいないのだから。
己を見つめ、時間を感じることに意識を割いていても、思考の速度が鈍ることはない。彼はそのまま、大地が呼吸する際に生まれる音韻の中のあらゆる音節を寸分違わず分解して――
それから、歌った。
「炎に還る前に、この記録を完成させることはできるだろう。だが……」
だが、これまで呼吸のリズムを記録するために再構築されてきた音節は、先祖たちが残した音韻と何一つ変わらなかった……それは歴代の思考によって繰り返し歌われ続けてきた通りのものだったのだ。
変化とは、すべての思考が最重要視し、渇望しているものだ。しかし残念ながら、最後に思考が変化を捉え、記録したのは、大地の呼吸約一億回分も前のことだった。
「たとえ呼吸の音がまるで変わらずとも、諦めるわけにはいかない。」
彼は失望しなかった。というのは、そうした危険な感情は過去の思考によってとうの昔に発見され、捨て去られていたからだ。
幾百もの呼吸が延々と続いた、とある暗黒の時代には、失望という感情に駆られて歌うことを諦める思考が絶えず生まれていた。それにより、後続の思考は危うく先祖の啓示を受けられなくなりかけていた。彼らという生命の在り方そのものさえもが危機に瀕したのだ。
しかし突然、彼は恒久不変であるはずの音節の組み合わせの中に、これまでとは異なる不協和音の響きを発見した。
最初は、自分が時間を感じることに集中しすぎたあまりにミスをしたのだと思った。けれど何度も確かめ比べた末に、彼は狂喜乱舞した――
「……見つけたぞ、変化を……」
「ここにあったんだ。大地の核の今ある呼吸の中に！」
思考は瞬く間に、得体の知れない感情に包まれた。それは今までに感じたことのないものだったが、彼はこれ以上ない確信を覚えていた。初めて時間を感じ取った先祖が体験したであろう感情に、己もまた至ることができたのだ！
驚喜。興奮。焦燥。恐慌。好奇。満足。
彼は体験した感情の一つ一つに名前を付ける暇もなく、ただその反響の位置を探りつつ、大地の呼吸が起こす波風に乗って目的地へと急いだ。
彼は歌い出したくてたまらなくなった。
次に大地が呼吸をする前に、己の声でその不調和な音韻を歌いたいと感じた。
そして、思考は彼が……否、これまでのどの思考が生まれてからも、ついぞ見たことのなかった生命の形を目撃した。
「……先祖たちの記録に、あなたは存在しなかった。あなたは大地の呼吸の中で最初に生まれた生命なのか？」思考はその反響に向かって興奮気味に問いかけた。
「いいえ、私はこの大地の外から来たの。あなたが炎の中で歌っているのを聞いて、ここを見つけたのよ。」白い反響はそう答えた。「私のことは魔王と呼んで。そういう呼び名なの。」
「魔王と、呼ぶ……『呼び名』とは何だ？」
「私たちの自己認識よ。」
「ならば、私にもあるはずだ。初めて記録に残された、大地の核の呼吸が生まれた際、当時の思考がそうした音節を歌っていた――」
「私の呼び名は……Sarkazだ。」
