今回の物語で描かれるカズデルは、ニンフにとってよく知る場所だった。ここは現実からさほど離れておらず、住居が重なり合って立ち並び、瓦やレンガの一つ一つがかつての面影を残している。物語の中の衝突を乗り越えた後、ニンフは思いを巡らせながら、仲間たちと共にこの物語を後にした。
……
そこはやはりカズデルであり、見慣れた環境ではあったが、唯一異なる点として、ニンフは住居の中に崩れた瓦礫の山を目にした。そこでは一人のサルカズが廃墟を片付けており、命を落とした仲間の死体を瓦礫から引きずり出して火葬にするついで、彼の身に着けた値打ち物を持ち去っていた。
それは彼女が経験してきた無数の物語の一つに過ぎず、ニンフは束の間の悲しみを覚えはしたものの、あまり深く気に留めはしなかった。
……
エルマンガルドの師によって安魂の儀式から追い出されたあと、ニンフはすぐに日常生活へと戻った。カズデルを離れてロドスへ向かう前に、まだ終わっていない手元の仕事にきちんと区切りを付けねばならない。彼女は多忙の中、「よく知る」建物の前を通り過ぎた。
そこでふと、ニンフは何かを思い出した。
目の前の建物に駆け込むと、記憶を頼りに例の部屋へと向かっていく。一階、二階、三階と階段を駆け上り、そして廊下を抜けて、玄関の扉を叩いた。
すると、「あの時死んでいた人」が疑わしげに扉を開けた。その隙間から、ニンフは遺体の始末をしていたあのサルカズの姿を見た。
「俺たちの部屋に問題があるってのか？」表情を硬くするニンフに対し、扉を開けたサルカズはバカにしたような目を向けた。「そんなこたわかりきってるだろ、ジャールのお嬢ちゃん。こんな古くてオンボロの家が、安全じゃないことなんか誰だって知ってるさ。だが、それがどうしたってんだ？鉄くずだの硬貨だのをたくさん持ってたら、こんなところに住んじゃいないさ。」
「でも、ここは本当に危険なの！」ニンフは慎重に言葉を選びながら、あの時「見た」光景を必死に思い出そうとした。死者の手に……砕けた瓦礫……崩れた壁と……折れた梁……！？
「信じてもらえなくてもいいよ。でも、梁を少し調べてもらえないかな？あなたのベッドはちょうどその真下にあるはずだよね。もし梁が折れたら、部屋全体が真っ二つに崩れて、生き埋めにされちゃうと思うの！」
「まったく変な子供だな……おい鉄棒、聞いてたろ？さっさと登って確かめてくれ。じゃなきゃこのお嬢ちゃんに、うちのドアを叩き壊されちまう。」依然として疑り深い口調ではあったが、そのサルカズは結局仲間に梁を調べるよう促した。ほどなくして、彼の耳には仲間の驚く声が響いた。
「おお、ブラッドブルードの大君よ！なんてこった、この梁ときたら半分くらいヒビが入ってるぜ。あの老いぼれのアンズーリシックからこの家を譲り受けた時は、こんな話はされなかったってのに！」
「*支離滅裂なサルカズスラング*！」玄関前のサルカズは、前の家主をひどく口汚く罵ると、すぐに笑顔になってニンフに向き直った。
「ありがとう、お嬢ちゃん。お陰で命が助かったよ。しかし、会ったこともないはずなのに、どうしてうちの危ない場所なんかがわかったんだ？」
「あたしには……その……サイクロプスの友達がいるんだ。」
