クルビアの荒野には、巨大な四角い杭が広く点在している。
それはいずれも、クルビアの開拓基地局である。全長はおよそ150から250メートルほどもあり、その長さの三分の一近くを地面にしっかりと差し込む必要があるため、こうした基地の設置には専用の移動式プラットフォームが必須となる。
それは、地上に残された三分の二だけでも、荒野の景観を織りなすには十分なものだ。単調な色彩の痩せた荒野において、こうした基地局は地上と低空の開拓者たちにとって極めて重要な目印となる。
「それで、あなたたちは、毎度気に入ったものを数本選び、その中をくりぬいてオフィスにしているというわけですか。」
折り畳み式の椅子にもたれかかり、タバコをふかしながらそう言うのは、休暇から戻ったマイレンダー基金の上級エージェント、ブリキだ。
その名の通り、彼の身体は金属でできている。それゆえ適当に買った折り畳み式の椅子ではその体重を支えきれないため、彼は座っているふりをしているだけだった。
「これは一時的なものではありますが、主に旅行中のエージェントにとっての利便性を高めるためです。事実もまた、こうした施設の存在意義を証明しているはずですよ。」
そう説明しながら、落ち着いた動きでシャツのしわを正すのは、ブリキを迎えに来たマイレンダーの職員だ。
「CUP241、ですか……たしか99年の新年のスピーチで大統領が祝っていらしたのは、『200基目の開拓基地局の運用開始』だったと記憶していますがね。」
「我々の新たな作業方法は、まず先に杭を打っておき、その後適切なタイミングで運用開始を発表するというものなのです――あなたはここ最近、ずっと国防部の件でお忙しかったので、まだご存知ないかもしれませんが。」
「さらに東まで行けば、そこが『荒野』でなくなるとしても、ですか？」
「……だからこそ、より柔軟な対応方法が必要なのです。『コールサイン』が放送されない限り、この大きな杭はクルビアが刺したものではなく、自然に形成されたものということになりますので。」
「なるほど。つまりこれは、機密の場所で行われる尋問ということですね？」
「そんな、『尋問』だなんてとんでもない！あなたがお望みになるのなら、今すぐにでもこの中にいる方々と席を共にすることができるということくらい、わかりきった事実ではありませんか。」
職員は、そう言って部屋の奥の固く閉ざされた金属扉をちらりと見た。
「もちろん、あの方々もご存知の通りですが。」と彼は付け加えた。
「いずれにせよ、極めてデリケートな地域での休暇から戻り、価値の高い情報を持っている可能性があるエージェントを相手にした場合であっても、基金にはこれほど焦って、ひいては……軽率に行動してほしくはないですね。」
二人の腕時計のアラームが同時に鳴った。
「仰る通りです――が、今は時間が来てしまいました。まずはお入りください。」
職員が金属扉を開け、礼儀正しく道を譲った。
