「本当にあの儀式の中で悲劇を目の当たりにして、現実にそれが起こるのを阻止したということですのね？」
「うん、ほんとだよ、エルミー！」
「けれど、どうしてそんなに自信満々なんですの？あなたは事の全貌を見たわけではないのでしょう？もしかすると計画殺人かもしれませんわよ。そのサルカズのお仲間さんは、最初からすべてを知っていて、黙って見ていただけだったのかも。」
「それは……あたしの直感が、あの二人は悪い人じゃないって言ってるから……」
「でしたら、ジャールとしてのあなたの直感を信じましょう。それで？」
「わからない？もしも、誰でも自由にご先祖様と、自分の過去や現在の物語を共有し合えるようになったら、そこで未来の体験をして、危ない事態を避けられるようになるはずってことだよ。」
「あなた、自分が何を言っているかわかっているんですの……？」
「ちゃんとわかってるよ。エルミーは、画期的な発見だって思わないの？」
「ブリキさんがあの中でどれだけ尽力してくださったか、あなたは多分忘れているのでしょうね。彼が仲介役を務めてくれなければ、どうなっていたことか。私たちがしたように意識空間へ深く潜り込んでしまうと、脳が焼き切れてしまいかねませんのよ。あれはレヴァナントであって、地下から発掘された『願い事を叶える機械』などではありませんの。」
「でも……」
「百歩譲って、仮にあなたが先生を説得して、溶炉のコアエリアを再び開放させ、レヴァナントとの交流を再開できたとしても、その潜在意識を利用して、あなたが予知したい、あるいは回避したいであろう未来を語らせられるとは限りませんのよ。あなたがジャールであることを鑑みても、そんなことは不可能ですわ。」
「……試してみるだけでも、ダメ？」
「そういう考え自体を諦めなさいと――」
「わかった……」
「……とはいえ、ご先祖様とお話がしたいだけでしたら、私に一つ考えがありますわ。」
「ありがとうエルミー、あなたって最高！」
