――では、そうして「語られた」物語の中で、あなたはある事件に遭遇した、と。そこではマーク・マックス大統領が、クルビアとカズデルの関係における大きな転換点の訪れを宣言していた、ということで合っていますか？
「ええ、その通りです。大統領は『血盟』という言葉を用いていました。そして、報告書の中でも述べた通り、最も奇妙だったのは、この事象は熔炉の幻がひとりでに推論したものとしか考えられず、そこに居合わせた語り手たちの口から出たものではなかったことです。」
――そうしたことが、現実に起こる確率はどのくらいだとお考えですか？
「恐らく低いでしょう。繰り返しになりますが、私も語り手たちにも、熔炉の幻における出来事の前後関係を把握することはできません。それは、我々あるいはレヴァナントの言葉で変化し、さらには自ずと変化してしまいますので。」
――マーク・マックス大統領が、クルビアの外交路線において、そのような大幅な調整を行う機会や契機も存在する、と推測するのは合理的でしょうか？
「否定はできません。けれども、熔炉の幻を用いてカズデルの発展方向を推測するのは無駄骨です。これこそ、私が『語られた』ことについて毎回詳細な記録をしない理由でもありますがね。」
――なぜそうお思いになるのですか？
「あれは本質的には、サルカズの老いた狂人たちが集い、ただ自慢話や世間話をしているだけのことだからです。報告書の前文ではっきりと書いたはずでしょう。そうした事柄が発生する前提条件の多くは、今ではもう存在していないと。熔炉の幻から推測するよりも、熔炉の外に広がる本当のカズデルをよく観察したほうが有益です。」
――だとしても、熔炉の幻自体が奇妙な現象であることは無視できません。
「あんなものは単なるレヴァナントのおしゃべりですから、大したことではありません。今やクルビアには、最低でも四人のレヴァナントがいますので、我々がD.C.に戻ったら、そちらに伺ってご覧に入れましょうか。ブリキの身体の仲間たちも、きっと喜んでそうしてくれることでしょう。」
――我々委員会としては、もう一点、あなたにご意見を伺いたいのですが……この先、クルビアはカズデルをいかに扱い、対応していくべきだと思いますか？
「……」
また一つ、煙でできた輪がゆっくりとブリキの口から吐き出された。
「これまでと大きく変える必要はありません。」
「あなた方がカズデルに積極的に『対応』してしまえば、それは全大地に向けて、我々にはウルサス、ヴィクトリア、リターニア、その他大小の国家の領地を越え、『対応』する能力があると示すようなものです。」
「そんなことをする必要はありません。お忘れかもしれませんが、国内においてもしっかりとした『扱い』や『対応』を受けていないサルカズはごまんといるのですから。まずはそこから始めることをお勧めしますよ。」
それに加えて、東の古き「中核国家帝国」の皆さんの面目もいくらか保たせてあげましょう、とブリキは笑ってそう言った。
――わかりました。委員会はあなたの意見を参考にさせていただきます。
……
「お疲れ様でした！」
金属扉から出たところで、職員とブリキは握手を交わした。
「いえいえ。この先のあなたの苦労に比べれば、大したことではありませんよ。」
職員は脇に挟んだ紙の山を見やり、苦笑した。
「ぶしつけな質問かとは思いますが、残念にはお思いになりませんか？」
「何がです？」
「お話を聞く限り、カズデルの熔炉というのは本当に不思議なものでしたから。」
「……あれは、大勢の人が生きていくために仕方なく建てられたものだったのですよ。」
「ええ、わかっています……ですが、巫術にせよアーツにせよ、語った物語を幻として見せるだなんて、聞いたこともありませんでした。」
「問題はそこなのです、若人よ。我々は、そのようなアーツを持ち合わせてはいないのです。」
「と、仰いますと？」
「あの熔炉の中で起こることは、サルカズの巫術だけの結果ではないのです。最近の歴史が、こうした『機会』に直面する際は慎重になるべきであることをも教えてくれているでしょう。」
「加えて、当時熔炉を建てて生き延びた人々も、今やそれがなくとも生きていけるようになりました。これはテラにとって良いことであり、残念に思う必要はありません。」
「願わくば、この新しい同僚たちにもそれを理解してほしいものですがね。」ブリキは最後にそう言うと、コートを羽織り、秘密のオフィスから大股で歩き去っていった。
彼はオフィスの外、人々が行き交う改装中の郵便局のホールを抜けて扉を開けて、ようやくCUP241号開拓基地局を後にした。
この基地局はいまだ放送を始めておらず、開拓者たちは来ていない。しかしその足元では、新たなサービスステーションが出来上がり、井戸からはすでに水が出て、地下駐車場の戸は開かれ、各種特殊車両も揃えられている。
クルビアでは、開拓基地局の周囲に自然と居住地が形成されることがあり、それは天災あるいは錆鎚に飲み込まれてしまうまで存在し続ける。
その後に開拓者たちが戻ってきて、再びすべてを築くのだ。
時として、政府がこうした郵便、車両、源石機械といった基本サービスを提供すべく、サービスステーションの建設に乗り出すこともある。
そして、各開拓基地局には、定期的なメンテナンスが必要となる。設備の点検や源石の交換、そして設置した地中ケーブルに関しても、結晶の爆発的な成長によって切断される可能性があり、その際は再接続しなければならない。
数十年もの間、生まれ変わったクルビアは驚くべき効率でこうしたすべてを処理してきた。
これがクルビアの意志なのだ。ブリキはそのように総括し、またそう思うたび、いくらか誇りに感じるのだった。
一方で彼は、この意志には正しい導きが必要だということを忘れてはいなかった。
「報告を前倒しさせたり、会議時間を現地の早朝に設定したり……こうした通常の労働習慣に反する行いは、発生頻度を抑えねば、いえ、根絶せねばなりませんね。」
彼は新しい朝日に向かって、そう付け加えた。
