カズデル大学には、ある特殊なアーツ課程、「声楽アーツ学」が存在している。バンシー王庭出身のアエファニル教授はこの分野の専門家であり、古のサルカズ呪術を分解し、再構築し、定義しなおした。これにより、かつてはバンシーだけが習得することができたこの難解な技術は、いまでは誰もがある程度まで学ぶことのできる一般的な技術となった。
講義を始める前、アエファニルはいつも通り学生に挨拶し、同時に秘密のテストを仕掛けた。それを聴き取れずに決まった音節で挨拶を返した学生は皆、両手を一分間上げ続けるという一時的な呪いにかかった。彼はこの隙に、助教授たちに本日分の授業資料を配布させた。
バンシーの歌とは、一体どのようなものだろうか？これは疑いようもなく、サルカズや他種族の学生たち全員にとって興味の尽きない話題だった。アエファニルは骨筆を操って板書しながら、学生たちに古の歌を披露した。
最初、それは「無音の歌」であった。この聴覚の外にある音波によって教え子たちが傷つくことのないように、彼は短いフレーズだけを歌って、すぐに止めた。それはバンシーだけが知る歌で、仲間を呼び寄せたり、獲物を狩ったりするために用いられるものだった。
やがてバンシーがはっきりとティカズの一部になるにつれ、彼らの歌もまた変化していった。叫びと嘆きの狭間にあるような奇妙な韻律が、バンシーの口から発せられるようになったのだ。その時から、言葉と文字によって形作られてきた「死」が現実になり始めた。その声を聞くたびに、あらゆる生命は感じるようになった。今、弔鐘が鳴らされたのだと。
それから長い年月をかけた進化と研究により、バンシーの歌は様々な形に派生していった。アエファニルは咳払いをすると、そのうちのいくつかを披露した。頭蓋骨をつんざくような叫びや、低くうねるような呻き、ほとんど聞こえないささやき声に、震えるほど耳に心地よい天籟。それぞれのバンシーには得意とする韻律や旋法があり、かつて弔鐘を鳴らした王庭は、いまや彼らが住む河谷のように美しく彩られていた。
……
講義の後、アエファニルは自分の研究室に戻った。教え子の一人が彼よりも先にそこに来て待っていた。
彼女は別れを告げに来たのだ。三年の学業を終え、声楽アーツと現代医療の関連性を指摘した論文でバベルから高い評価を得た彼女は予備オペレーターとしての新たな道を歩むため、じきに旅立とうとしていた。
その旅立ちにあたり、アエファニルは師として贈り物を用意していた。
バンシーは教え子を符号で埋め尽くされた壁の前まで連れていった。この符号は、彼の最も重要な研究課題で、「誘引」と呼ばれるバンシーの楽譜だ。彼は教え子が学びを終えて学舎を去る度に、この歌を歌うことにしていた。
研究室が静まり返ると、長いため息と共に、低い旋律が彼の鼻孔から流れ出した。幾度かこれを繰り返した後、彼の喉からまた別の声が響き始める。骨筆を振るいながら、学生の周りを二周半ほど回り、壁に描かれた最後の符号が彼の口から奏でられると同時に、「誘引」も終わりを迎えた。
教え子はこれを師からの餞別の儀式だと思い、感謝を伝えようとした。しかし口を開いたその瞬間に、発しようとした言葉は歌に変わり、同時にバンシーの楽譜にある符号のひとつが輝き出した。アエファニルはすぐに楽譜に歩み寄ると、その符号に印をつけた。
「見よ。いまこの時より、これがうぬの符号となる。」
骨筆がその符号をなぞると、印のついたいくつかの符号が色づいた。先に巣立った彼女の先輩たちも、師からこのような「悪戯」を受けたことは明らかだった。
「先生、これほど長い間教わってきたのに、どうしていままで、この壁に隠された秘密を教えてくれなかったんですか……」
教え子の愚痴に、アエファニルは口元をゆがめた。
「これはバンシーの歌。たとえうぬらが、この符号のひとつひとつを心得たとて、歌い上げることは叶わぬものだ。」
「その上、これは未だ完成しておらぬ。」
教え子の表情は疑問でいっぱいだった。彼女はアーツと歌の両面において完成されている師が、自分たちに不完全な歌を教えるなどということを信じられなかった。
「誤解なきように。バンシーとして、我はすでにあたう限りの力を尽くした。」
「さりとて、これは導きの歌である。然るに、ただ一色の声でもって完成したとは言えぬのだ。」
「その符号をしかと覚えておくがよい。」教え子の記憶に留めるため、アエファニルはいま一度符号を発音し、それから話を続けた。
「これをうぬの歌に変えてみよ。それが我の願いだ。」
「いずれ、この大地が我らを必要とする時がくる。その時、うぬは自ずからこれを歌い上げるであろう。」
「これは命あるものの共鳴の歌となるのだ。」
