思考は己の身体を貫く黒い雨を見つめていた。彼は反響と出会った後も、片時も時間を忘れることはなかった。
彼は今までにないほど渇望していた。大地の核の次なる呼吸が、そして己の死が少しでも遅く来てほしいと。
彼は今、変化する音韻を歌っている。狂喜乱舞しているのだ。
反響との交流が加速するにつれ、思考の歌はますます複雑になっていた。過去のどの思考が残した音韻と比べても類を見ないほどに。
白い反響が発する音韻はあまりに複雑で、彼には自らが分解した音節の意味するところが理解できなかった。
それは、彼がまったく知らない音韻だった。
彼には理解できなかった。大地を満たす物質が炎ではなく、流れる透明な物質や、炎を消すに足るほどの土石である理由が。
彼には理解できなかった。暗闇と光を切り替えるのが大地の核の呼吸ではなく、遥か虚空から吊り下がった球体である理由が。
彼には理解できなかった。生が喜ばしく、死が悲しいものである理由が。
彼には理解できなかった。孤独が。
「魔王よ、あなたはこうした音韻をどこで学んだ？」思考は耐えきれず、白い反響に教えを請うた。広大で無秩序な音韻を多くの音節へと分解した彼の中では、果てしないインスピレーションが燃えているのだ。
彼はより多くを求めていた。
「学んだわけではないのよ。私は生まれた時から、無限の知識を持っていたから。」
「それに、すでに埋もれて消えていったいくつかの時代を越える前、私がほんの少しだけ留まったあの失われた世界は、さらに多くの情報を与えてくれたわ。」
「彼らは私を……『文明の存続』とも呼んでいたの。私は文明の記録者であり、啓蒙者なのよ。けれど今や、私は自分で教え諭したあの時代を再び失ってしまった。」白い反響は目の前の思考の疑問に答えた。
けれど、思考には理解できなかった。彼はただ問い続けるしかできなかった。「あなたのいた、そうした時代では、そこに住む生命は皆、私と同じように歌ですべてを銘記するのか？」
「いいえ。今の私は、これまでのどの時代でもそうしてきたように、ただあなたの言葉であなたと交流しているだけなの。」
「あなたの言葉は原始的だけれど、生命力に満ち溢れている。私の知る別の文明には、それを表す名前があったわ――」
「詩、というのよ。」
「詩……」思考はその単純な音節を何度も歌って繰り返した。「私は私の詩を愛している。そしてあなたの詩も好きだ、魔王。」
「Sarkaz。私なら、あなたを次の時代へと連れて行ってあげられるわ。そうして、より多くの詩を聴きに行くのよ。」白い反響は温かな球でその脆弱な思考を包んだ。彼女は確信していた。こうすれば、この思考が次の呼吸の際に命を落とすことはないということを。
思考はためらっていた。
「いいや、私は離れるわけにはいかない。」彼は先祖が残した長い詩の中の、暗黒時代に関する音韻を思い出していた。彼らの生命の在り方が、危うく途切れかけたあの時代を。「次の思考が大地の呼吸から生まれた時、私が残した詩を炎の中から聞けるようにしてやらねば。」
思考は歌い続けながら、反響の献身に感謝を示した。
「魔王よ、私に詩の何たるかを教えてくれたことに感謝する。これよりのち、呼吸から生まれた思考が歌う音韻は、すべてが名を持つこととなった！」
「私は教えてなんていないわ。あなたは生まれた時から詩の何たるかを知っていたのよ。詩はあなたたちの命であり、伝承であり、決して消えない記憶でもあるのだから。」
白い反響は悲しげに、思考の情熱に答えた。
「どうかこの長詩を最後まで聞いてちょうだいね、Sarkaz。すべて余さずあなたに伝えるわ。歌って、そして私の代わりに、決して消えない炎にこの詩を覚えさせて。」
「もちろんだ、魔王よ。この詩には……呼び名はあるのか？」
「私の愛する人々はこう呼んでいたわ――」
「テラ。」
