彼は己が何者か思い出せなかった
どこから来たのかも、わからない
ただこの声もなく、色もなく、音もなく、そして物質すらない世界をひたすら彷徨い続けている
戸惑い――
わけもわからぬままに
だが、それも当然のことだった
何故ならまだ、意味は生じていないのだから
……
冥冥たる暗闇の中をため息がひとつ、彼のすぐ側を風が吹き抜けていき、すぐに跡形もなく消え去った
その吹き抜ける風が、肌に残したさざ波を記憶し、「方向」を覚えた
足を踏み出し、変化に従って歩み出した
……
彼は最初の音を耳にした
まったく手の届かない「空」と呼ばれているらしい場所に、微かに何かが鳴り響いていた
はっきりとしたものではなかったが、そこには複数の個体が発する音を感じ取ることができた
その音の連なりをもっと聞きたくて、彼はより強く音が響くほうに向かって歩き続けた
やがてぼんやりとした音はささやき声となり、ますます鮮明になっていった
ふと、足元に何かが生じるのを感じた……そこには黒と灰色によってなる、たしかな境界が生まれていた
彼はいまこの瞬間、自分が境界線の上に立っていることに気づいた
あと一歩でも足を踏み出せば、慣れ親しんだ混沌へと落ちていくだろう
背後に広がっている灰色の「大地」は、いましがた歩いてきた道だ……「順応」と「安全」、そこに横たわる概念が彼の歩みを重くした
きっとそう遠くないうちに、彼は再びここを彷徨うことになるのだろう
空から聞こえていたささやき声が雪となって舞い降り、繊細な白が境界に先の見えない橋を架けた
色彩が彼を前へと惹きつけ、橋の果てにある未知が彼の歩みを重くする
躊躇う彼の耳元で、雪の花がざわめいた
「進め。歩みを止めてはならぬ。」
「たとえ奈落に落ちようと、妾はそなたとともに在る……」
「ともに在る」――
新たに生じた概念に勇気づけられ、彼は先の見えない雪の橋に向かって歩み出した
一歩進むたびに、退路は音を立てて崩れ去り、前方には薄い氷の層が生まれ
一歩進むたびに、彼の耳元でささやく声はますます鮮明になっていく
それはほかの誰でもない、自分自身の声だった
一息吸うたびに、心臓は高鳴り
一歩走るたびに、周囲はますます明るく、色彩は次第に鮮やかになり、自分の姿がはっきりと見えてくる
彼は走って走って、走り続けた……暗闇を越えるまで――
……
そして、天地に泣き声が響き渡った。
……
……
「ラケラマリンよ！御子ぞ生まれたまひぬ……男の子なり！」
