「そうして、スルトは自分に逆らう生き物を全て打ち倒し、テラの覇者となった。これで満足か？」
「駄目だ、嘘くさすぎる。」
「チッ！」
「まあ、そう慌てるな。お前のような凶暴な小娘がしおらしく長話するのを見て、我々のような老骨も十分楽しんだ。さて、お前の質問に答えてやるとしよう。」
「何が聞きたい。お前のような他所からきたサルカズなら、きっと本当の故郷を探しに来たんだろう――」
「その赤い髪を見ていると、何か思い出せそうな気がしてくる。」
スルトは眉一つ動かさなかった。
「一つ教えてくれ。ここには本当にアイスクリームの溶炉があるのか？」
「なんだと？」
「アイスクリームの溶炉だ！まさか、嘘じゃないだろうな！」
……
……
不機嫌そうに溶炉を出たスルトは、どこか失望した表情だった。溶炉に対しても、自分に対しても。
本当は甘いものなど嫌いなのに、アイスクリームを食べることが習慣になっている。そのことに彼女は気づいていた。ふんっ、何もかも体の中のこいつのせいだ！
故郷に関しては――
実はカズデルに着いてすぐ、記憶にあった屋敷を見つけていた。
ボロボロの小さなベッド、倒れた棚とテーブル。どれもひどく損傷している。
だがその部屋は確かに、記憶の中にある部屋だった。
スルトは記憶の中で自分が座っていた場所に腰かけた。ああ、もしかしてここが私の本当の家なのか？
違うようでいて、よく似ている。
似ているようで、違う気もする。
彼女は少し驚いていた。これほどまでに全てが淡々としていて、何も感じないことが意外だったのだ。
これまでに辿ってきた数々の記憶の中の光景と、何一つ変わらなかった。
スルトは写真たてに一度も目を向けることなく、その場を立ち去った。
彼女が気にしているのは、次のアイスクリームをどこで買うか、次の旅の目的地はどこにするか、いつロドスに戻って休むか、そんなことばかりだった。
彼女はあたりを見渡した。このカズデルという、未知の活気に満ちた場所が少し好きになりかけていたのだ。誰もが駆け回って、荷物を運び、取引し、値段交渉をしたり、ケンカをしたり、酔いつぶれたりしている。
中年の酔っ払いを見た。道端で倒れ込み、意味不明な言葉をリズミカルに口ずさんでいる。
スルトは彼に歩み寄ると、足で軽く蹴りながら言った。「おい、おっさん、起きろ。」
酔っ払いは寝返りを打ち、彼女を無視した。
「あんたの家はどこだ？リッチか軍事委員会の助けを呼んでやる。」
「……ここがそうだ！ほっといてくれよ！ここで寝るのが気持ちいいんだ！」
「愚かな奴だ！」
怒ったスルトは通りがかった通行人に酔っ払いのことを頼むと、足早にその場を後にした。
だが、考えてみれば確かに、あの男の言うことにも一理ある。
どんなに離れていてもいつでも帰ることができる場所。どんな目に遭おうと受け入れてくれる場所。縛りつけることはなく、ただ静かにそこに存在し続けている……そんな場所。
それこそ、家というものではないか。
スルトはこれからも旅を続けることをと自分自身に宣言した。美味しいものを探し、頭にくる奴をぶん殴りに行くほうがよっぽど楽しいから。
過去を探す日々は、これで終わりにしよう。
