また一つの結末に辿り着いた。
 「アーミヤ」、炉心の終曲を倒した自分を見届けたあなたは、彼女がこれからニンフと共に、この物語を封じ込めることを知っている。
いつもならあなたは右上に存在する謎の記号に触れることを選ぶ。それに触れれば、すでに知っているあらゆるメッセージはスキップされ、また別の語り手の物語へと誘ってくれるからだ。
しかし今日、あなたは自分と彼女の間を隔てる境界を軽快に叩きながら、アーミヤが目を開くところを、目の前で白い繭がゆっくりと形作られていくところを眺めていた。
錯覚かもしれないが、あなたはその瞬間アーミヤがこちらを見つめているように感じた。だがあなたの行動はその思考に影響を受けることはない。あと数回タップすれば、ここで起こるすべては終わりを迎えるだろう。一瞬の暗闇が過ぎ去ると目の前にこれまで見聞きしたことが詳細に記されたリストが現れる。それから、あなたは美しく作り込まれた画面へと進み、すべてをやり直すのだ。
何度か指先で叩くと画面が暗転し、あなたはまたもや暗闇の境界に映り込む自らの姿を目の当たりにした。
それからほどなくして、微かな光が現れた。
あなたは困惑した。そこにある小さな文字列を今まで一度も見たことがなかったからだ。それからすぐ、あなたは新たな発見がもたらす喜びに駆り立てられてそれらの符号をじっくりと読み始めた。
文字と文字の間からアーミヤの善意が溢れており、あなたはその肯定と祝福に懐かしさを覚えた。
その後すぐ見慣れたリストがあなたの視界を埋め尽くした。
それ以来、あなたは物語が終わると時おり、記号に手を伸ばさず、アーミヤがさらなる驚きをもたらしてくれるのを待つようになった。
……
もうどれくらい物語を体験してきただろう。アーミヤからは長い間、応答をもらえていない。あなたは次第にあの時のことを忘れ始めていた。
しかし時おり試練を乗り越え、大きな満足感と共にアーミヤを打ち倒した後、最後の場面にわずかな慈悲を示しつつ、何かの儀式めいたタップですべてを終わらせていた。
タップを繰り返してアーミヤからの祝福とアーミヤの画像を見届ける。そしてすべては元通り。いつもの見慣れた……
アーミヤの画像？また新しい何かが現れたのか！？だが気づいた時には、アーミヤが姿を現した一瞬はすでに過ぎ去ってしまっていた。あなたは悔しさを感じ、同時に再挑戦することを決意した。やがて再びアーミヤに勝利し、あの時見逃したアーミヤの画像を目にすることができた。
この後には何が待っているのだろうか？あなたは喜びを感じていた。新たなメッセージはいつだって心が躍る。そのためならあなたは、自分が長い時を待つことだって厭いはしないと信じている。
しかしその後……
あなたはその期待を忘れ去った。
画面の上に新たな事物が現れ、あなたはたちまち引き込まれていく。炉辺奇談はもはや過去のものとなり、曖昧なメッセージよりももっとたくさんの、より意義のあることがまだまだあなたを待ち受けているのだ。
……
だが結局、様々な理由があってあなたは再び語り手の道へと踏み出し、アーミヤに挑んだ。あまりにも見慣れた暗闇の中、アーミヤの画像が表示された後、三つの黒い枠が現れた。
それは、いつもなら選択を求められる時にだけ表示されるボタンだった。しかし、今そこには何も書かれていない。その内の一つをなんとなく選ぶと、境界の上のアーミヤは目を閉じて、消えていった。
それ以降、新しく何かが現れることはなくなった。あの文字列の内の一つに記されていた言葉通りに。
「ひとまずはそれを以て、最後のページのピリオドとしよう。」
……
あの空白の枠には何の意味があるのだろうか？
あなたには分からないかもしれない。だが、あなたが枠を意気込んで叩いたあの瞬間、アーミヤはあなたの感情を感じ取ったのだ。
それがどういったものであれ、彼女は受け入れることを選んだ。それは、彼女がルールを逸脱せずにできる精一杯の行動だった。
たとえその境界が、あなたと彼女の世界を永遠に隔てようとも。
大丈夫だ。今や一つの交流経路が築かれたのだから。
一度のタップや一度の視線の交わりでは、何も変えることはできないかもしれない。
しかし、あなたと彼女――つまるところ我々は、そのような生き物なのだ。
虚無からは時として意味が生まれてくることがある。
いつかタップが十分に繰り返されたなら、あの枠の上に感情に対応した文字が浮かび上がる日が来るかもしれない。
そうしてこの交わりも、生命の歴史の中のささやかな支柱となるのだ。
……
アーミヤは旅立った。
