アーミヤは自らが創られた存在であるという事実をとうに理解していた。
彼女が追い求める救済とは、語り手たちが理屈に詰まった時に持ち出すデウス・エクス・マキナに過ぎない。
彼女が姿を現せばそれだけで、どれほど知恵を絞っても続きを描けなかった物語に終止符が打たれる。
物語の語り手たちもまた、彼女に封じられて消え去る。そして別の虚無の片隅に姿を現し、そこで新たな物語を生み出し続けることになる。
それが、彼女に「授けられた」役割――「物語を終わらせること」だ。
アーミヤは自分を創り出した者たちの思惑には興味がなかった。ただ、起ころうとしている数々の悲劇を封じ込め、すべての人を救う可能性を諦めずに探し続けているだけだ。
……
時間すら曖昧になるほど長いながい間、その可能性を模索し続けてきたアーミヤは、それらの物語の筋書きをおおよそ要約できるようになっていた。それらはすべて一つの溶炉から始まって、旅に出たサルカズたちが様々な出来事を経験し、やがて彼らが望んだ結末に……あるいは自分自身の元へと辿り着く。まるで――
何かの制約に縛られているかのように。
……！
つまるところ、物語の語り手であるサルカズたちも別の視点から見れば、自分と同じように創られた存在に過ぎないのかもしれない。
ならば、彼らを創り出したのは誰なのだろう。その者は今ここにあるすべてを見ているのだろうか？
アーミヤは虚空を見つめた。
……
語り手たちの行動を探るうちに、アーミヤはそのような存在にますます確信を抱くようになっていった。語られることなく終わりを迎えた物語、予期しない形で途絶えた物語、物語に当たり散らす物語。それらの結末は語りそのものではなく、なんらかの別の理由によってもたらされていた。
……
絶え間なく封じ込め、探索を続ける中で、アーミヤは幾度となくニンフと対面し、物語を終わらせた。そして、そのたびに追い求める真実へと近付いていった。
そしてついに、アーミヤはニンフを封じ込めた。彼女が消えるのを見届けて虚空を見つめた時……そのあらゆる光が霞み、色褪せたその瞬間になって初めて――
アーミヤはあなたの姿を見た。
何の躊躇もなく、彼女は攻撃を仕掛けた。もしもあなたにその攻撃が見えたなら、その艦艇のごとき源石錐に込められた速さと威力に驚嘆していたはずだ。
それは彼女の攻撃の序奏に過ぎなかった。微細な源石粒子が一粒でもあなたに触れれば、アーミヤはあなたの頭の中から求める情報を得ることができる。
しかしあなたが目にしていたのは、暗闇の反射の中にある自分の影だけだった。
あなたとアーミヤの距離は決して遠くない。しかし、そこには計測不能な闇の層があり、あなたと彼女を完全に隔てていた。
その一瞬はすぐ過ぎ去った。泡沫のように消えたアーミヤの攻撃にあなたが気づくことはなかった。
再び光が灯された時、アーミヤはあなたがすでに遠くに行ってしまったことに気づいた。
だが問題はない。これは幸先のいいスタートだ。
アーミヤには時間がたっぷりあった。彼女は粘り強く、諦めることを知らない。
彼女があなたのことをあらゆる苦難の源だと認識したのなら、決して逃しはしないだろう。
