「どうだった？」
マドロックがパイプの中へ戻り、終わらせられなかった仕事の続きにかかると、聞きなれた声が彼女を出迎えた。
「今朝家を出た時にはまだあった。消えてはいなかったぞ。」
レヴァナントの興味は明らかに高まり――
「ははっ！俺の目に狂いはなかったってわけだ！お前もそれを確かめたわけだし、次は炉で何を創ろうか？お前は何が欲しい？あるいは、カズデルに必要な物でもいいだろう。何にも思いつかないのなら、昨日言ったように、荷車にいっぱいのケーキやら羽獣の揚げ物やらをイメージしてもいい。外の奴らにはきっと必要だろう！ほら、イメージしてみろ！」
「そんなことをしても、役には立たない。」
「……なぜだ！」それはマドロックがよく知る声色だった。ある種の失望を含み、強弁を展開しようとする声だ。
「皆は、アーミヤにこの件を知らせるべきだと考えていたので、私は彼女と相談してきた。」
アーミヤの説教が長かったから、今日の仕事は大して進まないだろう。マドロックは心中そう思い、そっとため息をついた。
「彼女たちも同じことを試したが、炉の幻でできた創造物は数日しか存在できず、元々ここになかった物は、炉の中のように効果を発揮することもないそうだ。」
「……クラウニーも、以前炉の中でこっそり作った食べ物を食べようとずっと試みていたらしい。彼女が以前より痩せこけている理由がようやくわかった。」
「ははっ……」声がしおれた。
「街の人々は皆、これまで通り好きなように生きていくだけだ。あなたが気落ちする必要はない。」マドロックは先祖を慰めようとした。
「いいや、お前はわかってない――俺はサンクタなんだ、見てわからないか？」
「焼かれて頭が朦朧としているんだろう。」
「この炉の中で正気なのは俺だけさ！俺はサンクタのレヴァナントなんだ！」
「サンクタにもレヴァナントがいるとは知らなかった。」
「そりゃあな！俺は多分、誰かが炉の中でイメージしたことで創り出された存在なんだろうさ……」
「つまり、さっきお前が言った理屈に当てはめれば、俺は外に出られないってことになる。神聖な魂が取り憑いたスラグから、ただのスラグに戻っちまうわけだ。」
「……そうなるな。」
「はぁ、俺は元々お前を騙して……外に連れていってもらおうと考えてたんだよ。」
「この中も悪くないと思うが？」
「こりゃあいい、お前もついに冗談を言えるようになったか。この教育に成功したことは、俺の亡き後も遺産として大地に残るこったろうよ――ふん、お前も俺の『親戚』に会ったことはあるだろ。あいつらがどんな奴かは、もう知ってるはずだ。」
「それで、この先どうするつもりだ？」
「そうだな……もうどうでもいい。」
「俺を拾ってくれ。」レヴァナントはそう指示した。「それから儀式を始めるんだ。」
マドロックは言われた通りにした。
「外に出られない以上、せめて居住空間くらいは飾っておきたいとこだろう？」
「よく聞け小娘。今回は先祖たる俺が、新しく面白い話を語ってやる。」
炉の奥から、どこか甘い香りのする風が吹いてきたような気がした。
それから、解放感と期待感を伴う朗らかな笑い声と共に、またもや奇談が突如として始まった。
