ナガラカシディヤが完成すると、アナサたちは己の道を歩み始めた。その手には何一つ持たず、その背にも何一つ負わぬ彼らの目の前には、絶え間なく続く天災と、猛威を振るう疫病、そして蔓延する飢餓があった。ゆえに彼らは、年中天災に見舞われるその都市へと向かい、苦難にあえぐ民を救うための答えを大鐘楼から得ようと願った。ジエユンは重い背のうを背負ったまま、一族の人々について歩いた。
一行は山河を渡り、谷を越え、天災の中を進んでいく。しかし、ジエユンはそうして遠くへ進むごとに、背のうがどんどん軽くなっていくのを感じた。後ろを振り返ってみれば、背のうの中身が点々と地面に落ち、元来た道の上に散らばっていた。中に物を詰めすぎたせいか、長旅に耐え切れず背のうが壊れてしまったようだ。ジエユンは軽くなった背のうの重さを手で量りつつ、アナサたちとは逆の方向へ歩いていった。
「なぜ引き返すのだ、我が子よ。」
「背のうから荷物が落ちてしまったんだ。」
「すべて拾い戻すつもりなのか？」
「うん。どれも大事な物ばかりだから。」
「それでは我らとはぐれてしまうぞ、我が子よ。」
「あとから追いつくよ。」
元来た道へ引き返した彼女は、道すがら背のうから落ちた花を見つけた。それは女侠が彼女の眉間を撫でて「截雲（ジエユン）」という名を付けてくれたあの日、黄砂と風がどこからか彼女の手元へ運んできた花だった。それを拾い戻しても、背のうはまださほど重くはない。
さらに歩み続けたジエユンは、短剣を見つけた。武術の達人たる彼に向け、最後の一撃を全力で繰り出したあの日、彼女はこの上なく晴れやかな気持ちで満たされたものだった。それを拾い戻しても、背のうはやはり、さほど重くはない。
なおも来た道を戻り続けた彼女は、陶器を拾った。それは鋳剣坊で最後に腕比べをし、酒を飲んだ時に使った粗末な碗だった。そして、一つの源石を拾った。それは陸上艦からもらった贈り物だった。その後、彼女は文字の刻まれた樹皮を拾った。それは極北の老木が雪原で道に迷った彼女に残した道しるべだった……
太陽と月が幾度か入れ替わったのち、ジエユンの背のうはようやく再び重さを増していき、彼女は自分が失くした物をすべて取り戻したことに気づいた。そこでジエユンは自分の足跡を辿り、アナサが進むべき道を再び歩んで、合流を果たすべくナガラカシディヤを目指した。
かつて一族の人々と別れた場所まで戻ってみると、そこには無憂樹（むゆうじゅ）が生い茂っており、聖地も目の前に見えていた。しかし彼らの姿はどこにも見当たらず、道にそれらしき足跡すら残っていない。鐘の音が響いてきたことで、ジエユンは一族の人々がすでに目的地に辿り着いたであろうことを知った。しかし、彼女の目には大鐘楼も、そこへ続く道も見当たらない。
彼女は無憂樹の森の中で必死に彼らを探した。同じ道を進むサルカズに尋ね、すでに大鐘楼に入ったであろう一族の人々の名を呼ぶ声を張っては、彼らから道中教わったことを思い出して……しかし、大鐘楼は依然彼女の目には見えず、手も届かず、すべては沈黙を以て答えた。一日が過ぎ、また一日が過ぎ、そしてまた一日が過ぎる中、ジエユンは親に捨てられた羽獣のように森をさまよい続けていた。それでも大鐘楼へ続く道は見つからず、答えを得ることも叶わなかった。そのうち、背のうはますます重くなり、彼女はついに一歩も動けなくなった。疲れ果てたジエユンは木の下に腰を下ろした。
何もかもを背負ったままのアナサの少女には、大鐘楼へ続く門を見つけることができなかったのだ。
