「今まで何人も土石の子には会ってきたが、正直に言ってお前が一番土石そのものって感じがするよ。」
俺が言ってるのはここのことだ、とその声は補足した。
「どこのことだ？」
「頭だよ！俺には身体がないから実際ジェスチャーはできないが、何を指してるかなんて文脈から察しろ！想像力の話だよ、想像力の！」
分厚い作業服に身を包んだマドロックは、パイプの内壁を手で触り、頭の中でエネルギーの流れを計算しながら、断ち切るのに最適なポイントを探っていた。
彼女の脳内で怒鳴っているのはレヴァナント――古のサルカズの先人である。この先祖の言葉によれば、彼はマドロックと「縁がある」らしい。マドロック自身の感覚からしても、ニンフたちの儀式でこの先祖に出会ってからというもの、大溶炉に足を踏み入れるたびに、相手の声がいつもこうして纏わりついてくるのは確かだった。
レヴァナントの本体は、相変わらず魂の溶炉のスラグの一つに取り憑いたまま、都市にエネルギーを提供すべく自分自身を燃やしている。マドロックは、お偉方の怒りを買ってまで炉の炎の中からスラグを拾い上げる気にもならず、その声に対して何もできずにいた。
「お前らが物語を語っていた時からわかっちゃいたが、お前が一番、想像力に欠けてるんだ。この炉の真の力すら扱えないなんざ、惨めなことだよ。」
「私たちは中継炉から家の中までケーブルを引き、毎日暖かく過ごせているが。」
「熱なんぞただの副産物だ！お前も見たように、この炉には、ただ想像するだけで物を創り出す力があるんだぞ！ほら、前にやっていたあの儀式をやってみろ。俺が実演してやるから。」
「言う通りにすれば、満足してくれるのか？」
それ自体は大した手間でもない。マドロックは当時の儀式をまだ覚えていた。あれと同じ祭壇を作り、儀礼を再現する程度なら、彼女にとっては容易いことだ。リッチの長のような上に立つ人間は、彼女がこうした才能を持っていることを知らなかった。
「ふぅ……うまくいったな。実によく出来てる。さて、それじゃあ……俺に続いてこう復唱してみろ。『サルカズたちは空っぽの部屋に足を踏み入れた。』」
「サルカズたちは空っぽの部屋に足を踏み入れた。」
炉内の幻を生み出す巫術が即座に効果を発揮して、以前ニンフたちがここで物語を語る度に起きていたような現象を起こし始めた。パイプの内側の金属壁や源石ランプがマドロックの視界から消え、辺りは一面真っ暗闇に包まれた。
「次はこうだ。『白い光が、サルカズたちのいる部屋を照らした。』」
マドロックがその通り復唱すると、室内にどこからか白い光が現れ、部屋の隅々を照らし出した。
「……まったく妙な話だよ。二百年以上前、ここで焼かれる俺たち以外に誰もいなかった頃は、こんなこと一度も起こらなかったのに――ごほん、さて、続きといこう。何が望みだ？」
「仕事に戻りたい。アーミヤから、今週中にこのパイプを封鎖してもらえないかと頼まれていてな。」
室内の幻がチカチカと明滅を何度か繰り返したあと、レヴァナントの落胆したような叫び声が響いた。
「ちょっとは協力してくれよ！なあ！」
「いいか、俺はお前と一緒にある実験がしたいんだ。すべてはカズデルのためなんだよ！」
「……そうか、なるべく急いでくれ。」
「じゃあ、言ってみろ……いや、俺のほうでも試してみるべきか……やっぱり、俺に質問してくれ。『何が望みだ』とな。」
恐らく、これでもうまくいくはずだ。レヴァナントはそう思った。
「……何が望みだ？」
「ふん、見てろよ――」
「銃がほしい。大量にな。」
すると、部屋が瞬く間におびただしい数の長銃と短銃に埋め尽くされ、同時に部屋の中にいたマドロックもその下に埋もれてしまった。
