光が消えてから、もうずいぶんと経った。
「憎しみ」という概念は、生存欲求によって完全に消え去った。生命は地上から順番に死に絶えていき、まだ命あるものは活路を求めて地下を掘り進んでいった。
彼らは理解していた。ある臨界点を越えた時、自分たちを生きたまま呑み込むどろりとした劫火を掘りあててしまうだろうということを。しかし、今となってはそれも些末なことだった。本能が盲目的に生きろと命じるがゆえに、彼らはいたずらに死を拒絶し、苦痛とともに消えてゆくのだ。
……
アエファニルは服をきつく身に纏い、階段にひとつ、またひとつと足跡を残していく。その後ろをついて行く人物はまるで影のように一分のズレもなく、彼の残した足跡を踏みしめていった。
彼らは地上を目指す旅の途上にいた。まだ温もりが残る地から、徐々に生命が衰えてゆく地層を越えて、あらゆる生物が滅びを迎えた地まで、彼らはもう長いこと歩き続けていた。
死を歌う者は自らのために歌うことを望み、同行者はその旋律を聴く幸運にあずかりたいと願っていた。ゆえに二人の狂人は、ともに命の果てを目指して歩み続けるのだ。
彼らの願いはもうすぐ叶えられるだろう。
……
最後の休息の時、バンシーとサルカズの同行者はともに腰かけながら、もうじき消える灯火を前にしていた。微かに揺らめく光の中で、バンシーはこれが最後になると思いながら、ともに行く者の姿を見つめた。二本の角を斬り落とし分厚い布を幾重にも巻き付けたその男は、サングラスのレンズが砕けてフレームだけが残ったせいで、滑稽でおかしな見た目をしている。もとは狙撃用のクロスボウを持っていたが、この地では武器などもはや意味をなさない。そのため狙撃スコープだけを手元に残し、「死」の姿を観測する時を待っていた。
サルカズの同行者の目から見れば、目の前のバンシーの耳羽はもはや「兜」と化しているかのようだった。彼の身体はいたるところに源石が生じ、鉱石病はもはやその身体を次の瞬間に灰に変えてしまってもおかしくないほど進行している。いまや彼の生死を握っているのは心臓と脳などではなく、源石のほうだった。
二人の間に言葉はなく、ただ口を閉ざしたまま互いを見つめ合っては、光のほうに視線を向ける。揺らめいて、明滅し、やがて消えゆく光。その最後の揺らめきとともに残像さえも視界から消え去ると、布の巻かれた手が源石に覆われた手を取って、二人は互いに支え合いながらその場を後にした。
……
地上を目指して歩き出してからどれだけの時間が経っただろう。踏みしめる道は次第に平坦になってきていた。目の前は真っ暗で、耳にはなんの音も届かず、肌にはもはやなんの感覚もない。
バンシーは一歩後ずさった。同行者がまだ後ろをついて来ているかどうか、よく分からなかったからだ。
背後には何もない。
まだ、どこかで自分を待っているだろうか？それとも……もう先に行ってしまったのか？アエファニルには分からなかった。彼に分かるのは、自分の身体の柔らかな部分が結晶化を始めていること。ただそれだけだった。
彼はバンシーの歌を歌った。
呼気が肺から溢れ出し、声帯、源石、結晶の欠片を通り抜け、捨身でついてきた同行者の掌中にあるスコープを打ち砕き、星の核にわずかに残されていた余熱を吹き散らすと、長く停滞していた虚ろな暗闇の中へと吹き抜けた。
いまこの瞬間、物質は消滅し、ただその息吹だけが静寂の中で震えている。
心して聞け。これがアエファニルの歌である。
