生い茂る無憂樹の木の下で、ジエユンは重い背のうを背負ったまま両足を抱え、静かに座り込んだ。
かつて、彼女と共に山河を越え移動都市を越え、旅を共にした羽獣がいた。ジエユンはその羽獣に、己の心を重ねた。羽獣が飢えればジエユンも苦しみ、羽獣が悲しげに鳴けばジエユンも悲しみ、羽獣のひなが孵ればジエユンも喜び、羽獣が老いて死に、その肉体が灰に還れば、ジエユンの心も森の中に帰った。――他方でかつて、彼女が川を渡る際に水の流れをせき止め、手助けをしてくれた岩があった。ジエユンはその岩と一体となり、絶えず流れる川の水に洗われ、道行く者に踏みつけられ、泳ぐ鱗獣の日よけとなり、夏と冬が入れ替わり続けるその中でついに砕け散り、川の砂粒の一つとなった。そして再び森に戻った時、彼女は理解していた。生き死にに関係なく、あらゆる物はいずれ消え去り、何一つとして持ち続けることはできないということを。
海で大波が巻き起こると、シーボーンは身を起こし、水中を泳いでいた身体を捨てて、空へと飛び立つ。ジエユンはシーボーンたちにこう言った。「お前たちは自分の『形』を捨てたんだね。」するとシーボーンたちは答えた。元の身体を幾度も捨てては新たな姿に生まれ変わることで、空へと昇り、大地から抜け出すことができるのだと。ジエユンは理解した。「形」とは捨て去るべきものであることを。
氷原には根のない花々が咲き乱れ、悪魔が大地に蔓延っている。ジエユンは悪魔にこう言った。「お前にはこの世にあるべき『念』がないんだね。」悪魔はそれに答えることなく、ただ永遠にそこに存在し続けた。ジエユンは理解した。「念」とは捨て去るべきものであることを。
ジエユンはついに目を開いた。羽獣であり、岩であり、空を飛ぶシーボーンであり、混沌の悪魔であった彼女は今この時、「我」に帰ってきた。というのは、答えを見つけたからだ。彼女は「自問自答」を止めた。背のうはいまだ重く、その目にはかすかに大鐘楼の形が見えるような気がしたが、そこへ入るための門はいまだ見つからない。
元は無憂樹の森をさまよっていたシーボーンが、ジエユンのそばで、頭を垂れて長いこと立ち尽くしていた。ジエユンの問いと答えをすべて聞き届けたそのシーボーンは、ふと後頭部に熱を感じた。腕を一本、そしてもう一本、さらにもう一本と伸ばし、自らの後頭部を撫でてみると、いつの間にやら頭の後ろには黒い輪が現れていた。ジエユンの言葉で悟りを開いたシーボーンは歓喜し、八本の腕で後頭部の黒い輪を撫でた。そうして、鐘の音が響くと、シーボーンは大鐘楼へと入っていった。
ジエユンはというと、無憂樹の森をさまよい始めた。
