「マドロック、今日はずいぶん帰りが早いな。今クラウニーさんが来てるんだが、ちょうど――」
隊長を迎えに来た仲間は、言葉の途中で固まった。
「……その服、どうしたんだ？」
「器物損壊の弁償と、慰謝料として受け取った。」
仲間はおなじみのジェスチャーをした。小隊員とマドロックの間で昔からのお約束になっている、「何言ってんだお前は」という意味のジェスチャーだ。
「仕事中に作業服を壊されたので、その代わりにもらったんだ。」
「マドロックさんどうしたの――って、きゃああああ！！」
「クラウニーさん、落ち着いてくれ……いや、興奮するなってほうが無茶か。」
ここで興奮しなけりゃあんたじゃない。マドロックの部下はそうため息をつき、気を利かせて道を譲った。派手な装いに身を包みつつも、幾度も食事を抜いているように見える、やつれたサルカズの女性が、即座にマドロックの目の前まで迫り、彼女の新しい服をしげしげと眺め、触り始めた。
彼女は「優雅なる仕立て屋」クラウニー・マンテル。彼らのよく知る隣人であり、失業中の裁縫師だ。
「この輪郭！この生地！この古臭い、いいえ、クラシックなデザイン！」
「これぞヴィクトリア正装のあるべき姿ね！感動だわ！」
「だけど、このピークドラペルは正直に言うとあなたには似合わないわね、マドロックさん。袖の長さも微妙だわ。うーん……手縫いの痕跡がないということは、機械で作ったのかしら？つまり既製品ということ？これは弁償なのでしょう？それなのに既製品だなんて、誠意がなさすぎるわ！」
マドロックはじっと立ち尽くしたまま、クラウニーの評論が終わるのを待とうとしたものの、彼女が延々とまくし立て続けたため、部屋の中にいた仲間たちが続々と寄ってきた。
「……つまり、クルビア人のバケツみたいな寸胴のデザインには、歴史がないだけではなく、未来に残される資格もないと思うのよ！聞いてくれてありがとう、ありがとう皆！」
マドロック小隊の隊員たちは冗談半分に拍手し始めた。
「皆、そろそろ入らないか。」マドロックはそう提案した。急に疲れを感じ、座りたくてしょうがなくなったのだ。
「マドロックさん。」
「ん？」
「実用性をも重視するファッションデザイナーとして、忠告しておくわ。その服は多分、あなたの普段の仕事で使うと、長持ちしないと思うわよ。」
「作業服は……」
クラウニーには知る由もないことだが、マドロックにとっては、その服を今に至るまで身に着けていられること自体が驚くべきことだった。
というのも、それは数時間前、レヴァナントが彼女のために炉から「創り出した」ものだからだ。
彼女はやむを得ず分厚い作業服を脱ぎ捨てることでようやく、山積みになった大小様々の銃器の中から這い出ることができたのだ。
「うーん……あのブリキって奴がやったのとはずいぶん違うな。それに、俺の力じゃこの儀式を解除することもできないし。」
返事をする余裕もないまま、マドロックは息を切らして巫術儀式の焦点を見つけ出し、物語を終わらせた。すると視界がぐらりと揺らぎ、辺りが段々といつものパイプ内に戻っていく。
幻だったはずの銃器の一部は、変わらず元の場所に落ちていた。しかし、マドロックが脱ぎ捨てた作業服は影も形もなくなっている。
「ははっ、やっぱり物が残ったぞ！この巫術の儀式は、俺たちのイメージと、語りに、さらに何かしら別の要素を加えれば……実在する物を創り出すことができるんだ！」
「ニンフいわく、それはある種の錯覚にすぎず、幻であることに変わりはないそうだが。」
「いいや、こいつはお前たちがパイプの中で出会ったあのデカい虫と同じで、錯覚なんかじゃない。」
「とにかく、次はこいつを――いや、お前にサンクタの物を持ち出させるわけにはいかないな。こうしよう、俺たちで上着を作り、お前はそれを着て外に出てみるんだ。そうすれば、幻かどうかわかるだろ。」
「もしそれで問題がなかったら……考えてもみろ。カズデルの魂の溶炉は、願いを叶える機械になるんだ！当然この巫術にはいろいろと問題があるだろうが、ちょっとしたケーキくらいなら、作り出して町の皆に食べさせてやれる。そのくらいはしてもいいはずだ！」
作業服がない以上、どうあれ残りの仕事を終わらせることはできない。そこでマドロックは、思い切って先祖の提案を受けることにした。その先祖は鼻歌混じりに、炉から出ていく彼女を見送った。
皆の意見を聞いてみるべきだ。マドロックはそう思い、思考を回想から現実へと向けた。
「……スペアならあるんだ。それと、話があるんだが……皆、いいか？」
「どうした？」全員が口を揃えてそう言った。
「食べ物を作り出せるアーツがあるとしたら、皆は……それを食べてみたいと思うか？」
