大地が震え、黒い雨がさらに勢いを増していく。
「もうじき大地の核が三度目の呼吸を始める。魔王よ、そろそろここを離れたほうがいい。でなければ……」思考は荒れ狂う空気と共に上下に揺れ動いている。彼が歌う音韻は、もはや彼自身にすら分解し再構築することが不可能なほど複雑になっていた……
しかし、彼がそれを止めることはなかった。彼は、魔王が導いてくれていることを知っていたのだ。魔王は、大地の呼吸を恐れてはいないようだった。
思考は白い反響と共に歌った。変化を歌い、また変化と共に歌うのだ。
歌い、歌えば、呼吸の中で炎が迸った。
思考は確信していた。これから先、幾万の呼吸から生まれるあらゆる思考は、そのすべてが彼の詩を歌うであろうことを。やがて彼の詩を理解する者が現れるまで……
そう、時間を感じ取ったかの先祖が残した詩を、彼らが理解した時のように。
「これより私は、炎の中へと還る。魔王よ、私の詩とあなたの詩を持っていってくれ……」
思考は初めて失望という名の感情に妨げられていた。もう歌えないということに、白い反響の詩のすべてを記憶できないことに失望したのだ。
「魔王よ、あなたが歌う詩は完全な形ではなかった。」
「あなたは悲しみを歌い――」
「喜びを歌い――」
「怒りを歌い――」
「そして、憎しみを歌ったが……」
「愛だけは歌わなかった。」
白い反響は暫し沈黙した。
「確かに、私は自分がそうプログラムされている通り、すべてを余さずあなたに伝えると約束したわよね。」
「けれど、無限の時代を経たとしても、私だけの時代には戻れないと気づいた時、私は利己的であることを学んだの。」
「ごめんなさい、私の愛を伝え共有することはできないの。それは私だけの記憶であって、分かち合える情報ではないから。」魔王はそう答えた。
「なぜ愛を分かち合うことはできないんだ？」思考には理解できなかった。
最後の思案の中で、思考はついに彼だけの、三度目の大地の呼吸を迎えた。
そして思考は、炎の中へと還っていった。
黒い雨に満たされた形なき身体を最後に見つめたその時に、彼はかすかに聞いた。白い反響が、秘密の愛の詩を静かに歌う声を……
しかし、彼が捉えたのは断片的な音節――Amiya、と歌う声だけだった。
Amiya。彼もそう歌った。そうしてついに、彼の歌声は呼吸の中で静寂へと還った。
大地の核の呼吸が世界のすべてを照らし出し、炎が噴き上がった。溶炉が燃えているのだ。
魔王は小さな声で呟いた。
「溶炉の中が、あなたの人生のすべて。溶炉の外は、あなたの世界ではないの。」
「永久に燃える溶炉の火中に生まれた奇妙な生命よ。私が失った大地を記録してくれてありがとう。私も、あなたとの出会いを永遠に忘れないわ。」
「この唯一無二の詩は、きちんとしまっておくわね。」
溶炉が呼吸している。炎によって空高く巻き上がった源石粉塵と淀んだ土煙が、さながら黒い大雨の如く降り注いでいる。
魔王は待った。待ち続けた。燃え盛る炎の中から、歌声が再び響き出すのを。
そうしてついに、彼女は新たな歌声が炎から立ち昇るのを見た。
それは、脆弱な思考だった。呼吸より生まれ出た瞬間から、彼は自分の生命の本質を語る詩を歌い始めた。
その詩の名は「Sarkaz」といった。
