少女の両親は日夜研究に明け暮れていた。
娘の存在を他人には教えず、あらゆる痕跡を隠した。彼らの目的は、誰にも気づかれずに娘をカズデルから逃がすことにあった。
苦悩の日々が続く中、彼らは研究室から一つの高エネルギーの源石と戦争兵器のパーツを盗み出し、戦争が始まると同時に小型の乗り物を完成させた。
そして一切の情報を残さずに、少女は遠方へと送られたのだ。
見ず知らずの異国と、混乱を運命づけられていたカズデル――そのどちらも危険に満ちていることは、両親にも分かっていた。
彼らは少女が元気に生きられるように、わずかな希望にすがるほかなかったのだ。
……
確かに、外はカズデルとさほど変わらなかった。
少女が野外でようやく掘り当てた小さな植物の茎は、難民たちに目を付けられた。彼らは自らの行いを正当化しようと、サルカズの罪をブツブツと呟き、次第にそれは大きな叫び声へと変わった。彼らはやがて鉄筋や石を手に、少女を追いかけ始めた。
住み処まで逃げ帰った少女は、両親が作ってくれた小さな避難所の中に身を潜めた。
その日の少女はこれまでのような幸運には恵まれなかった。隠れ家にしていたボロ小屋が見つかってしまったのだ。
手足を負傷していた少女は、よろめきながら地面に倒れ込んだ。
難民たちが小屋を取り囲む中、少女は力を振り絞ってとうに壊れた乗り物の中に逃げ込んだ。
両親が残してくれた最後の防壁に身を隠しながら、襲い掛かる難民たちに向かって、手元にある物を手あたり次第に投げつける。
操縦桿を投げ、メーターパネルを投げ、何に使うかも分からない鉄の塊を投げつけた。
ふと、紅い石が目に留まった。それは炎のように次第に赤く染まりゆくようだった。彼女はそれも拾い上げて、投げつけようとした。
しかし、石は手のひらに食いこんできた。焼けるような痛みが少女に襲いかかった。そうして彼女は意識を失った。
……
彼女はロドスで目を覚ました。身体中にあった原因不明の傷は全て手当されたあとだった。
その後、天災に遭ったウルサスの村から救助された時の記録を見た。
地底からマグマが噴き出す天災の中、生き残ったのはスルトただ一人だけだった。
当時、彼女はロドスのオペレーターにこう告げた。私はこの村の人間じゃない、ただの通りすがりだと。
それ以外のことは何もわからなかった。
自分が誰なのか、どこから来たのかも。
彼女には知る由もなかった。両親が唯一残してくれた家族三人が描かれた絵が、マグマに覆われたボロ小屋の下で焼けて灰になったことも。
