初めてあなたと遭遇した日から長い時が過ぎた。
アーミヤは徐々に悟り始めていた。物理的な手段ではあなたを傷つけることはできないということを。
そして同時に、初めに彼女が目にしたのは苦難によってできた切傷に過ぎず、その手で封じた物語の中には今もなお記憶に深く残り続けるものがいくつもあるということを認めざるを得なかった。それらは封じられ動きを止めてなお恒星の如く輝き続け、彼女の傍らを巡り続けていた。それはあなたの影響を受けた物語でもあった。
もしかしたらアーミヤは、別の方法であなたと向き合うべきなのかもしれない――
彼女は試みた。
言葉。
あなたには届かない。
ジェスチャー。
あなたには見えない。
アーミヤはあなたのことが知りたかった。しかしあなたには、彼女の努力を知る術がない。
それでもアーミヤは挫けなかった。彼女は信じていたのだ。あなたが確かに存在しているのなら、際限なく増えていく物語の中に必ず、あなた自身を投影した何かがあるはずだと。たとえそれがリアルタイムに投影されたものでないとしても、その動向からあなたの人となりが分かるかもしれない。
……
アーミヤは想像さえしていなかったのだ。あなたがずっと「彼女」の傍にいたということを。
物語が次々と白い繭と化す中、彼女はほとんど確信していた。数多の物語に登場し、フードの陰に表情を隠し、ドクターと呼ばれるその人物。その存在こそ、物語の中に映し出されたあなたの影だということを。
そのフードの下にある暗闇は、結末を迎えた後に訪れる虚無の中で「アーミヤ」が感じたものとよく似ていた。
数多の物語の中で、あなたはいつも「アーミヤ」の傍にいた。「アーミヤ」に寄り添いながら、「アーミヤ」からの励ましを受ける存在だった。
あなたはアーミヤの_______
彼女が今のような唯一無二の存在となったのはあなたが彼女の人生に姿を現さなかったこと……それに加えて、さらにいくつかの変数の重なりが原因となって起こったことなのかもしれない。
これはあなたが望んだことではなかったのだ。
アーミヤの中で、あなたへの理解がまた一段深まった。あなたは決して、壮大で傲慢な意志でも、語り手たちを操っている存在でもない。
あなたはただ、あなた自身だった。語られる物語を傍観してその苦さも甘さも味わう者。時には自らの感情を隠さずに吐露し、時には自らの選択によって物語の進行に介入することもあったが、それもある種の枠組みの中に収まっていた。たとえあなたといえども、ルールの制約から逃れることはできない。語り手たちは物語を語ることで、それを結末へと導く。あなたは物語の中でそれを閲読し、応答し、さらに彼らのためにすべての戦闘の下準備をする。
結末に辿りついたアーミヤに感じ取れたのは、あなたの勝利と驕りだけだ。しかし、散り散りに途切れてしまった断章の端々からは別の感情を感じ取ることもできた。
敵に呑み込まれる無力感。
誤った選択を下したことへの後悔。
悪意に満ちた運命への怒り。
そして唐突に終わりを迎え、大地から遠ざかる驚き。
決していつもうまくいくわけではなく、あなたもまた数多くの苦難に苛まれてきた。
できることなら、アーミヤはあなたを封じ込めてあげたかった。そうすれば、二度と苦しませずに済むからだ。
だが、アーミヤがあなたに対してしようとしたことは、いずれも実現しなかった。結末を迎えた一瞬の暗闇の中でいつも、一枚一枚のアーミヤがあなたと意志を通じようとする暗闇の中でいつも、あなたは瞬きの間にその暗闇が過ぎ去るのをただ待っていた。光が灯ると、あなたはたちまちそちらに注意を奪われた。
アーミヤはまだ、一度もあなたからの応答を受け取ることができていない。それでも彼女は試みることを止めないだろう。
あなたはすべてを救う答えを彼女に与えることはできない。だがこの永遠に続く果てなき道を彼女と共に歩むことができるのは、どうやらあなただけのようだった。
