無憂樹の森をさまよっていたジエユンは、ふと目の前の大鐘楼内へ入る方法に気が付いた。
彼女は、あのシーボーンが己の過去と、これまでに持っていた物を何もかも捨て去ったのだと確信していた。進化によって得た姿形も、過去に経験してきた物事も、留まり続けたいという執念も、今やすべてが消え去っていたのだ。しかしその一方で、彼女はいまだ重い背のうを背負い続けていた。
彼女は自らの心に問いかけた。「この背のうは私にとって大切な物なのかな？どうして捨てられずにいるんだろう？」そしてすぐに理解した。「私はこれを捨てるわけにはいかないんだ。」
「だってこの中に入っているのは全部、私とみんなの繋がりを生んでくれた物だから。この花は師匠が名付けてくれた時の物で、私はこの名前が好きだ。この碗は鋳剣坊でお酒を飲みながら腕比べをして一緒に歌った時の物で、私はあの場所が好きだ。この短剣はあの武術の達人の物で、あの時私は彼が去った理由を理解することができた。この源石はあの船にいた時もらった物で、あそこではたくさんの友達ができた……そしてこの道中、私は多くの人と出会ってきた。みんなが残していったこの石や、布や、花や、羽毛を、捨てたりなんてしたくないんだ。」
ジエユンは完全に理解した。辺りを見回す彼女の顔には悟りを開いたような笑みが浮かんでいる。後頭部の黒輪は輝きを放ち、周囲ではかすかな雷鳴が響いていた。
「形を捨て、念を捨て、捨てるべき物をすべて手放すべきなんだね。そうすれば、私も一族のみんなと同じように、大鐘楼に入れるんだ！」
しかし彼女は身を翻した。なおも重い背のうを背負い、大鐘楼に背を向けたのだ。
「だけど、もう答えは見つかった。私はこの背のうを手放したくないんだ。大鐘楼に入るために、すべてを捨て去らなきゃいけないのなら、あの中になんて入りたくないよ。」
ジエユンは自分の道を歩き出した。もはや焦りも不安もなく、彼女は今や自分がどこから来てどこへ行くのかを完全に悟っていた。そこですぐさま身を起こすと、大鐘楼の反対の方角へと歩いていく。
ゴォン――
鐘の音が、大鐘楼の下にある無憂樹の森に響き渡る。しかし、アナサの少女はすでに遠くへ歩み去っていた。
彼女は依然、重い背のうを背負っていたが、その背後では、大鐘楼の門がゆっくりと開き始めていた。
