バベルの最下層に、独房が一室隠されていることを知る者はほとんどいない。サルカズの大敵が永久に逃げられないようにと、かつて魔王がいくつもの禁令を設けたため、そこを守る看守はいなかった。訪れる客もいないに等しいが、この日、テレシスは広々とした廊下を抜け、独房の扉を開けた。
「久しぶりだな、ケルシー。」
「ケルシー」と呼ばれたフェリーンは何も答えず、ただ書机の前に腰かけたまま、手元の古書を読み続けている。
「それとも、こう呼ぶべきか。AMa-10？」
フェリーンはテレシスのほうを振り返った。その生気のない瞳には、微かに驚きの色が浮かんでいる。
「その文字列の意味を知る者はいないはずだ。誰から聞いた？魔王よ。」
「アーミヤが我らにこの秘密を教えてくれたのだ。彼女が生きていた世界では、お前は彼女の、魔王の、最も優れた補佐官の一人だったそうだな。」
「無論、ここにいるお前は彼女を知らないだろう。お前にとって、彼女はただの源石に感染したコータスに過ぎず、なんら注目に値する存在ではなかったのだから。」
「我らが知りたいのは、ただ一つ。」
「アーミヤのそばに、フードで顔を隠した『人類』がいた。あれは誰だ？」
「私はその答えを持ち合わせてはいない。」
「我らとてお前から答えを得ようとは望んでいない。」
独房の外の廊下から再び足音が響き、テレジアが足早に入ってきた。
「何か聞けた？」
「いいや。知っての通り、ケルシーは我らに真実を語ったことなどない。それより、あの怪物の様子はどうだ？」
「ケルシーの従者のことなら、リッチの手で動きを封じられているわ。これで彼女の考えを外に持ち出す余地はないはずよ。」
「時間がない。始めるとしよう。」
「ええ。」
黒い王冠が二人の頭上に浮かび上がった。
「あなたの思考はまるで山脈のようね、ケルシー。導き手がいなければ、そこから求める情報を掘り当てることなど誰にもかなわないでしょう。」
「けれど今、私たちには特定のイメージが、声が、そして記憶がある。アーミヤはその人物が、源石に打ち勝つための助けになると固く信じていたの。となれば、私たちはその人と接触しなければならないのよ。」
「ごめんなさい、ケルシー。抵抗はしないでちょうだい。あなたに危害を加えるつもりはないの。ただ、知っていることをすべて教えてもらいたいだけなのよ。今日起きたことは、あなたの記憶には残らないから安心して。」
テレジアの口調は懇願するようで、穏やかなものだった。ケルシーの記憶は、すでに波のように兄妹たちの心に流れ込んできていた。
結局、ケルシーは一切抵抗しなかった。だが、彼女は自らの記憶を迷宮と化すことで、魔王たちが真相を究明するのを阻もうとしていた。
とはいえ、残念ながらアーミヤが魔王たちに残した記憶があまりに鮮明であったがゆえに、ケルシーの偽りの記憶では魔王たちの心を惑わすには至らなかった。触れられない記憶の領域を迂回した後、彼らはすぐにその答えを見つけ、同時にその名を口にした。
「「オラクル……」」
……
四ヶ月後、ケルシーの記憶を元に、バベルは一隻の船の遺構を発掘した。船上のAI制御システムは今なお稼働していたため、エンジニアはシステムを回避して制御権を得るのに多くの時間を費やした。それはつまり、船の扉を一つ開くにも、多くの人手が必要になるということだ。しかし、魔王たちは潤沢とは言いがたい資源のすべてをその船につぎ込んだ。なぜならそこには、源石問題を永久的に解決し得る最後の答えがあるからだ――と、少なくとも魔王たちはそう信じていた。
そうしてついに、彼らは最後の扉を突破した。扉がゆっくりと開かれた先には、いまだ眠りに就いたままの人型の生物がいた。
まさしく、アーミヤの記憶の中で目にした人物だ。
テレジアは前に歩み出ると、手を伸ばして、相手の反応を待った。
その人物は、まだ意識が混濁しているようで、ほとんど本能的にテレジアの差し伸べた手を掴んだ。フードの下の両目がゆっくりと開き、希望と喜びに満ちたテレジアの瞳と視線が合った。
黒い王冠が彼女の頭上に浮かび上がる。彼女はこの大地における既知の情報すべてを、目の前の見知らぬ人物に惜しむことなく分け与えた。彼女は、彼らは、この過去からやってきた救世主が、大地の最奥に根差す病を根本から解決してくれることを望んでいた。
その人物は沈黙した。長い静寂の中、魔王たちは声を出さずに、返事を静かに待っていた。
そしてついに、誰にも答えようのない問いかけがホールの中にこだました。
「プリースティスはどこにいる？」
