その日、人々は自らの手で地獄の門を開いた。
そこでは、医者も負傷者も傭兵も、砲火を浴びて平等に命を落とした。相手は敵を殺そうとするあまり、ルールも越えてはならない一線も、初めて投げ捨てるに至ったのだ。
アーミヤは運よく生き延びたが、彼女を連れて逃げていた傭兵――エースは、焼け焦げた森の中で盾と諸共に溶かされ、置き去りにされてしまった。
その戦場から逃れる前に、アーミヤは空を見上げた――
砲火は空の二方向から絶え間なく降り注いでくる。今となっては、敵が超えてはならない一線を越えたのか、あるいは友軍がそれを口実に感染者を排除したのかを明確にすること自体、もはや意味をなくしていた。
だが、アーミヤが自らの使命から逃げることはなかった。砲火が止んだ後、彼女は黒灰色の大地を歩き、遺体を棺に納め、一方で生者を救った。たとえ医者が戦争の付属品になろうとも、救った命が数分後に前線で散る運命にあろうとも、一人の医者として人命救助を続けた。
それが意義のあることだと信じたかったのだ。
しかし、大地はその意義を否定し、絶え間なく血みどろの現実を彼女に突きつけ、死体の山と血の海の中で涙を流させた。
……
数年後、アーミヤは前線から強制的に異動させられ、ある特殊部隊に入った。
そのリーダーは、我々は「戦争を終わらせる秘密」を探す部隊だと言い、十分な資金援助をも受けていた。
アーミヤは彼らとともに数多の遺跡に足を踏み入れたが、その中に残された先史文明の生活の名残に対して、この暴徒たちが興味を示すことはなかった。
彼らが求めていたのは、すべてを滅ぼす兵器だったのだ。
アーミヤがそれに気付いた時には部隊は地底の奥深くにいた。広大な空間に光はなく、地面と四方を囲む壁には直方体の突起が整然と並んでいる。中心に鎮座する巨大な球形の装置は、とうに壊れているようだった。
今までの遺跡と同様その場所にも、いかなる形のものであれ「兵器」は見当たらなかった。しかし、リーダーはその空間に地下軍事要塞としての価値があると判断したため、座標を記録してから、部隊員と共に地上に帰還した。
ところが、この遺跡を狙う勢力は彼らだけではなかった。
部隊は地下施設の入り口で待ち伏せを受け、激しい猛攻に晒されたアーミヤの小隊では瞬く間に犠牲者が出た。膠着状態が続く中、リーダーはアーミヤに指示を出した。下層へ戻り、あの球形の装置に光を当てて、敵を惑わせるようにと――相手取っているクルビア人どもにあの装置を兵器だと思い込ませれば、少しは交渉の余地が生まれるかもしれない、と判断したのだ。
アーミヤは階段を駆け下り、足場を越えて、調査中に地下空間に設置しておいた照明装置をつけようとした。しかしその時、背後から爆発の衝撃波が襲い、アーミヤは吹き飛ばされてしまった。
……
目を覚ませ……
早く目を覚まさなければ……
このような時代において、目覚めは間違いなく苦痛を伴うものである。
というのは、知る由がないからだ。目を開けたあとに、自分を待ち受けているのが痛みか、苦難か――
あるいは死なのかを。
アーミヤは目を開いた。地下空間の全体が、茜色の光で照らされている。
彼女は最初、それを照明弾の光だと――つまりは、外にいた傭兵たちが押し入って、抵抗する人間を皆殺しにしたのだと思った。
だが、ここには……音がなかった。
足音も、交渉する声も、照明弾の燃焼音も、何も聞こえてはこない。
あるのはただ、彼女自身の呼吸音だけだ。
茜色の光を発していたのは球形の機械だ。それは見渡す限りを照らしていた。
壊れてはいなかったのか？再び稼働を始めたのだろうか？
その機械は一つの目のように、すぐそこにいる小さな生き物をじっと見つめている。
……
アーミヤには、その機械の質問が理解できなかった。
「文明の存続」とは何か？
彼女は単なる医者であり、無力な生存者に過ぎない。さらには、ほどなく死者となる定めにあった――爆発によって岩の破片が身体を貫き、段々と呼吸が難しくなるのを、彼女は感じていたのだ。
「保存者」はそれ以上問いかけることなく、代わりにスキャンを行った。
この死にゆく幼い生命の中には、「文明の存続」と源石が共に宿っていた。
一方は、そこにありながら未だ起動しておらず、もう一方は、そこにありながらにして宿主を「改造」し続けてきた。
記録……変換……
長らく沈黙していたフリストンの思考が、ふと彼にインスピレーションを与えた。
彼はその生命を救うことにした。
「石棺」がアーミヤのそばに浮かび上がる。
保存者計画では、追加の生命維持装置を必要とする状況は想定されていなかったが、フリストンは思いもよらない出来事に備えて、設計段階でいくつか予備を用意していた。しかし、その「思いもよらない出来事」が、保存基準をまるで満たさない新しい種族の個体を保護することを指していたのは、彼自身にも予想外だっただろう。
茜色の光が突然弱まり、その代わりに、アーミヤのそばの生命維持装置が徐々に輝き始めた。
「子ウサギよ、君が生き残るには、これを使うしかない。」ほの暗く輝く球形の機械から声が響いた。「だが、源石と新しい種族の血統を持つ者がここに入れば、何が起こるかは僕にもわからない。本来この機械が負っている使命のすべては、今起きていることとは無関係だからね。」
「僕は君に期待している。だが、そのすべては、君が生き残ることを前提としているんだ。」
「どうか生き延びてくれ。」
その言葉が終わるなり、空間全体を照らしていた茜色の光が急速に失われていく。その後には、柔らかな光を発するばかりの直方体の治療ポッドと、生き延びたいと願うコータスだけが残された。
アーミヤはもがいて身を起こし、ポッドにもたれかかり転がり込んで身体を横たえた。治療ポッドの扉が閉じ、インジケーターがすべて消えると、耳元で何かが放出される音が響く。ほどなくして、何らかの物質がアーミヤを包み込んだ。息苦しさはなく、ただ痛みが遠のいていくのを感じる。続いて触感が、知覚が、そして……
……
源石は増殖し、かつて有機的組織だった空間のすべてを飲み込んでいく。そして今、源石の中には小さな王冠が浮かび上がった。
アーミヤが眠っていた時間はそれほど長くはなかった。だが、目覚めた時、彼女は自らの視界が永久に変わったことに気が付いた。
この狭い空間は、静止した人類で埋め尽くされている。希望を胸に眠りについた彼らの多くは、すでに死によってその身を裂かれ、二度と目覚めることはない。
あの巨大な球体の中に幽閉された彼らの守護者は、責務と献身によって牢獄を築き上げていた――まるで、そうすれば絶望と孤独に打ちのめされずに済むとでも言うかのように。
入口に散乱した死体は、生への渇望が死を招いた結果だ。無論、それも単なる一因にすぎず、根本的な原因となったものは――
大地に立つことで、より鮮明に見えてきた。戦争、飢饉、天災、貪欲さ、憎悪、嫉妬……数多の疾病が人々の身に押し付けられ、この大地には健康な者など一人も存在していない。年を追い、世代を追うごとに、人々は病に苦しみながら生きることとなり、やがては病にかかることが「当たり前」になって、その回復を望むことこそが病気とされるようになっていった。
私はどうするべきなのだろう？
アーミヤは自分に問いかけた。
すると情報が伝わって……
結晶と化した自分が、塵と化した自分が、鉱脈と化した自分が、それぞれこの質問への答えを考え始める。
そうしたものは凝縮し、舞い散り、迸り、精錬され、やがてアーミヤを連れて太古の宮殿まで辿り着いた。
そこには二柱の神がいた。神々は黙したまま、一言も発さない。
アーミヤは黒い王冠を戴いて、神々に祈りを捧げた。
彼女は、すべてを癒す知恵を授かりたいと望んでいた。
ほどなく、神々は彼女に応えた。
一柱はアーミヤを光で包み込み、もう一柱は彼女を黒い石で覆ったのだ。
柔らかく穏やかな光は彼女を希望の中に留まらせ、堅く滑らかな石は彼女を外部の変化から隔絶する――
この中でなら、彼女は二度と悲しまずに済むのだ。
しかし、アーミヤはそれを拒絶した。
……
石棺が開き、アーミヤがその中で目覚めると、空間全体が再び輝き出す。
巨大な機械は、アーミヤの頭上の黒い王冠を「見つめていた」。まるで何かを待っているかのように。
「子ウサギよ。『文明の存続』には、滅亡を阻止する答えが残されていただろうか？」
アーミヤはそれに答えず、ただ傍らの石棺に目を向けた。最初は柔らかな白い光が、続けて堅い源石がそれを包み込み――石棺は完全に封じられた。
「こんなものは、答えでも、救済でもありません。」
「完全なる静止状態に在れば、時間や外的要因の影響を受けることはない。僕の同胞にとっては、それで十分なんだよ。」
「ですが、それでは何も変えられません。」
「滅亡の終点に至らない限り、挽回のチャンスはあるものさ……君の名前は？」
「アーミヤです。」
「ありがとう、アーミヤ。これが答えにはなり得ないと思うのならば、探しに行くといい。」
「君なら見つけられるはずだ。」
「僕は……眠くなってきた……」
巨大な機械は沈黙し、光も徐々に薄れてゆく。
だが、その消滅が現実となる前に、アーミヤは自分の力を使った。
それからしばらく後、アーミヤは巨大な結晶の前に力なく座り込んでいた。
誰かの未来を奪うことは、一種の殺戮となりうるのだろうか？
だが、その訪れる未来が死そのものであるなば、それは救済でもあるのではないか？
振り返り、無数に並ぶ石棺を見つめながら、アーミヤは心に浮かんだ疑問をひとまず脇に置いた。
少なくとも今は、彼女にはまだやるべきことが残されているのだ。
