覚者と魔王が出会ったのは、ローカダートゥにおける最後の迷える者が悟りを開いてから数千年後のことだった。
青々と茂る植物は、今も変わらずカシディヤの坂道の両側を覆い尽くしている。だが、かつて賑わいを添えていた観光客や、経典を求めてやって来ていた信徒たちの姿はもはやどこにもない。精舎に響き渡る僧侶たちの読経や議論も聞こえず、炎を携え街道を巡回していた炎火護法の姿もなく、遠くに響く雷鳴さえも止み、見渡す限りのオアシスだけが広がっている。
この地で最も長い土石の坂道の突き当たりには清らかで静かな蓮の池が広がっており、その中には、玉のように白く輝く蓮の花が数えきれないほど咲き乱れていた。その伸びた花芯からは、澄んだ繊細な香りが漂っている。池のほとりでは無憂樹（むゆうじゅ）がゆったりと揺れており、生い茂る枝葉を黄金色の陽射しが通り抜けて、木漏れ日がゆらゆらと揺らめいていた。カシディヤには安寧の景色が広がっており、ただ重厚な鐘の音だけが、巨大な白い鐘楼から辺り一帯に響き渡っている。
覚者と魔王は、その安寧の中で向かい合って腰かけていた。
二人が会うのは初めてではない。この世以外の三千大千のローカダートゥにおいて、魔王と覚者が相対する時には、先に口を開くのは決まって魔王だった。
「『如是皆空』、それで大地は救われるんですか？」彼女はそう尋ねた。少女の纏う黒いベールとぼろぼろの白い服は、周囲の景色から浮いていた。
「如法清浄、すでにして極楽なり。」覚者クイロンは、魔王の問いに直接的には答えなかった。両目を軽く閉じた彼の背後では蒼く燃え盛る炎がまばゆい光明を放っている。
「一切皆空、そうなれば悲しみは消えるでしょう……」魔王は低く呟いた。黒いベールの下から発された言葉は、穏やかでありながら、雷鳴のようでもあった。「ですが、あらゆる感情もまた消えてしまうのなら、極楽など残るのでしょうか？」
池のほとりに立つ無憂樹の枝から落ちた一滴の雫が、相対して座す二人と、咲き誇る蓮の花、カシディヤの景色を映し出す。
「無常の法相は朝露に過ぎず、刹那の時は泡沫に過ぎぬ。」覚者の背後の蒼い炎はなおもまばゆく輝き続けている。その両眉は弧を描いており、魔王の問いかけに対する動揺は見られない。
「ですが、眼前の大地とこの街は単なる朝露などではなく、人々が存在した証もまた、ただの泡沫などでは決してありません。」蓮の池に波紋が起こり、無数に咲き乱れる白蓮が波に揺れる。
「極楽が刹那のものであるのなら、私は、私が見ているこの瞬間を永遠とすることで、この大地を定めることもできましょう。」
魔王は、白蓮のうちの一輪を両手ですくい上げた。蓮の花は手のひらの上でゆっくりと綻び、芳香を放ち続けている。魔王が小さな声で法を説けば、無数の蓮の花が声に応じてしぼみ始め、蕾へと戻っていく。彼女がその蕾を胸に抱き寄せると、黒い果実が手のひらにゆっくりと浮かび上がり、蓮の花と芳香の残り香をその中にしまい込んだ。
「私はそうせねばならないのです、カシディヤの魔王よ。」
「なるほど。」その瞬間、覚者でさえも思わずため息をついた。それと共に、彼の蒼い炎は揺らぎ、背後の光明が輝きを失っていく。「サルカズの魂たちは、とうに答えを出していたか。」
彼がそう言うと、同じ黒い王冠が二人の頭上に現れた。
「この黒き王冠が私に与えた応報は、ただ覚法を広めることのみであった。私は、人々がこの世の存亡への執着を捨てさえすれば、涅槃へと至れると思っていた。それゆえ私は執着し、そしてゆえにこそこの大地は未だ解脱に至ってはおらぬのだ。」
「だが、不思議な因縁があなたをここへ導いた。言うなれば、サルカズの魂はとうに定業を背負っているということだ。魂たちの言葉から生まれる数多の世界に、終わりは訪れぬ。」
「かくして、我執も即ち空となった。」
覚者は穏やかな表情に戻り、背後の蒼い炎も再びまばゆい光明を放ち出した。黒い王冠は変わらず静かに、彼の頭上に浮かび続けている。
「だが、私はすでにこの世の覚法をほかの者に託して持ち帰らせた。サルカズの魂が己の力で解脱に至ること叶わずとも、彼らの叙述によって必ずや悟りの日は訪れよう。」
「その時には、あなたがあらゆる物語の救済を探し求める必要もなくなるだろう。」
「だが今、あなたと私の応報が明らかとなれども、この世の因果はすでに尽きている――あなたを解脱へと導くことは、もはや叶わぬことだろう。」
覚者の言葉には魔王に対する謝意が滲んでいた。彼は相対する魔王に向けて、軽く身をかがめた。
「謝らないでください。あなたは、この大地のためにできる限りのことをしたんですから。とはいえ、救済の使命は、他人に背負わせるべきものではありません。」
「悟りの日はいつか訪れるのかもしれませんし、この世の覚法は、あらゆる大地を確かに解脱へ導けるのかもしれませんが……」
「その日が本当に訪れるまで、私は救済の方法を探すことを諦めません。」
「たとえこの先幾千万もの大地を巡らねばならないとしても、そしてどれほど多くの悲しみを剪定し続けなければならないとしても……」
「私は優しい結末を探し出してみせます。」
すると覚者は居住まいを正した。この世以外の三千大千のローカダートゥにおける対話の時と同じように。両目を閉じた彼の背後には、蒼い炎がなおもまばゆい光明を放ち続けている。
「さあらば、それもまたよきかな。」
永遠の光明がカシディヤを照らし出す。その瞬間、蓮の池のほとり、無憂樹の下には、ぼろぼろの白い服に身を包む魔王ただ一人の姿だけがあった。
重厚な鐘の音が、巨大な鐘楼から再び聞こえる。しかし今度は、それが辺りに響き渡ることはなかった。
ローカダートゥは一切が空となったのだ。
