扉を開けた瞬間、ブリキはため息をついた。
倒れたランプに、音量最大のラジオ。宙に浮かんだポテトチップスの袋や、浴室の扉の隙間から溢れる水。絡まったブラインドと、横たえられたテレビ。カーペットの上には本とノートが積み上げられており、ティーテーブルはひっくり返っている。そしてソファには穴が開き、その穴の中にはポテトチップスの欠片が入っていた。
ブリキの表情から感情を読み取ることはできない。彼は扉を開ける前から、自分が直面するであろうものを察していた。
「どこへ行ってたんだ？ずいぶん遅かったじゃないか。」「私のヨーグルトは？パクチー味のを買ってきたのだろうな？」「何か面白い物はないか？」「退屈なのだよ！私は外へ出たいのだ！」「今流しているのは何だ？こんなものが音楽だと？さっさと止めてくれ！」……
「ストップ！」ブリキはパンパンになった紙袋を置いた。「一人ずつお願いします！」
「なんということだ！今時はヨーグルトを買ってもストローがついてこないのか？まったく世も末だな！」これはオールドカーリーだ。
「帽子をちょっと貸してくれるか、パラシュートにしたいんだ！」こちらはリトルモーだ。
ブリキはソファへ歩み寄り、何度か迷った末に結局座るのをやめた。「いい加減になさい。ビッグラリーを見習って、静かにしてもらえますか？」
すると、ソファの上からおしゃぶりをくわえたビッグラリーが冷たい視線を向けてきて、ほどなく低く力強い声がブリキの脳内に響いた。「私が口にくわえている物が見えないのか？」
「レヴァナントが喋るのに口などいらんだろうが！」オールドカーリーは怒って杖を振り回しながら言った。「クルビアに来てたった数日だと言うのに、喋り方も忘れてしまったのか？まったく、どうしようもない奴め！」
そこへ、ビッグラリーの重厚な声が再び響いた。「レヴァナントはパクチー味のポテトチップスなど食わんだろう。お前はたらふく食っていたがな。」
「何だと！？」
「つまり……お前はただの間抜けだってことだ！パクチー味の食べ物なんぞうんざりなんだよ！モー、お前もパクチーが嫌いだろう？私の代わりにカーリーの首を縛ってくれ！」
「わかった……いや待て、カーリーはドーナツだぞ。首なんてどこにあるんだ？」
「だったらそいつの節穴を縛れ！」
「ぐあっ――！」
「バカ！私が言ったのは目玉じゃなくて真ん中の穴だ！」
すると、投げ縄が空中で急に角度を変え、ブリキの帽子に向かって飛んできた。
「おっと――」ブリキは手を挙げて投げ縄を防ぐと、言った。「ここの家具を壊したら、弁償しなくてはならないのです。私の財布のために……いえ、あなたたちのポテトチップスのために、もう少しおとなしくしてはもらえませんか？」
「くそっ、あと少しだったのに！」
「見破られたか！小賢しいクルビア人め！」
「パラシュート用に帽子をくれたら、財布は見逃してやるよ！」
つい先ほどまで揉めていたはずの三人は、瞬く間に手を組んで共闘を始めた。いや、三「人」と言うのは適切ではないかもしれない。この三体はどう見ても……
ホットドッグとドーナツ、そしてチーズバーガーだからだ。しかし、彼らはブリキと同じく、金属製の身体を持っていた。
「小賢しいクルビア人というのは……あなたたち自身のことですか？」ブリキはソファの肘掛けに腰かけながら言った。「三人分の身分証は用意してきましたよ。ほら……おや、どこへ行ったのでしょう？さてはビッグラリー、また私の物を盗みましたね！」
ビッグラリーは三枚のクルビア籍パスポートを平然と空中へ放り投げた。「不注意でなくしただけだろう？私のせいにされても困るな。」
「そのうちに、ポケットを全部縫い付けることにしましょうか。その時あなたがどう盗むのか見ものですね。」ブリキが手を振ると、三枚の身分証が再び彼の手に戻ってきた。「この紙を手に入れるのに、どれだけ苦労したかわかりますか？」
オールドカーリーは杖でブリキの膝を思い切り突いた。「ならば、堂々と街に遊びに出かけても構わんな？」
「そう結論を焦らずに。あなたたちの安全度調査はまだ途中ですから。」ブリキは言った。「そんな目で見ないでください。私がここ数日でどれだけの保証書を書かされ、どれだけのアンケートに記入させられたことか。」
開拓者めいた格好のリトルモーは、がっかりした様子で虚空を蹴り上げた。「一日中このボロ部屋に閉じこもってるせいで、退屈で死にそうなんだよ！俺は駄獣を駆りたいんだ、太陽の下で決闘がしたいんだよ！」
「もう一度伝えておきますが、ここはボロ部屋などではなく、特殊なセキュリティ措置を施した収容基地です。置かれている物はどれも大変貴重で――誰ですか、蛇口を締め忘れたのは？早く締めてきなさい。」ブリキは倒れたテレビを一瞥すると、ついでにプラグを引き抜いた。
「開拓者の映画だの、幼稚なコメディ番組だのを見るのは控えてください……あなたたちは皆、数千年を生きる年寄りなのですから。」
「お前もそうだろう？」ビッグラリーは即座に言い返した。
「街はこんなに賑わってるってのに……」リトルモーはブラインドの隙間に身を滑り込ませ、真夜中の街道を眺めている。「俺たちはこんなボロ部屋に引きこもることしかできないなんてよ。」
「……いっそのこと、カズデルへ戻ろうではないか。炉内は暖気に満ち満ちており、温水が止まることもないのだからな！」オールドカーリーがそう言ってソファの上でぴょんと飛び跳ねると、浴室でザーザーと流れていた水音が止まった。
ブリキは硬くなった関節を手の甲でコンコンと叩いた。
「お前は、クルビアはとても楽しいところだと言ったではないか。だからこそ私たちはお前についてきたんだぞ！」
ブリキは帽子を脱ぐと、それで自分を扇ぎ始めた。
「戻ったらあいつらに伝えてやる、お前は嘘つきだったとな！」
「誰に知らせるというのですか？」ブリキは帽子をビッグラリーに被せた。そのサイズが大きすぎたため、ビッグラリーはやむなく両手で帽子のつばを支えることになった。
「フレモントさんですか？ウィシャデルさんですか？それとも彼女の肩についているあの方でしょうか？」
ブリキは高らかに話しだした。
「カズデルは今まさに生まれ変わろうとしているところなのです。古い物がすべて炉で溶かされ、新たな都市を支えるレンガへと作り変えられているさなかに、あなたたちが帰ったところで、誰が相手をするでしょうか？仮に戻ったとて、カズデルの役には立てないというのに。」
レヴァナントたちは黙り込んだ。ラジオから流れる愉快な音楽が、いっそう耳障りに聞こえてくる。
誰かが舌打ちをした瞬間、ラジオはまるで形のない巨大な腕に握りつぶされたかのように、煙を上げる鉄クズと化した。
「150ドル。」ブリキは言った。「あなたたちのお小遣いから差し引かせていただきます。」
ビッグラリーが手を放すと、帽子はそのまま落ちてきて、彼の姿をすっぽりと覆い隠した。
あの低く重厚な声が再び、帽子の中と、部屋の外の次元でゆっくりと鳴り響く。今度は少しの憂いを含んで。
「……ボロ部屋め、このボロ部屋め……」
すると、残ったオールドカーリーとリトルモーもリズムよく叫び始める。「ボロ部屋め！ボロ部屋め！ボロ部屋ボロ部屋ボロ部屋め！」
ブリキは首を横に振りながら、倒れたテレビを起こし、プラグを差し込みダイヤルを回した。すると再び、騒がしいコメディアントリオの声と、誇張されたSEが室内に響き始める。
帽子のつばが持ち上げられ、そこにできた隙間がゆっくりとテレビの方を向いた。ブリキは帽子を掴むと、自分の頭の上に戻す。
「ラリー、カーリー、モー。」ブリキはスクリーンに表示された名前を読み上げた。
金属でできたホットドッグ、ドーナツ、チーズバーガーが彼に視線を向ける。
「実のところ、溶炉の上に座った時は、あなたたちを連れ出すつもりなどなかったのです。炉の外も所詮は別の炉に過ぎませんから。ですがハンバーガーやフライドポテトを分け合ううちに、ふと思ったのは――私が目にし、そして触れてきた美しいものすべてを、あなたたちと分かち合いたいということでした。」
「これは償いなのかというと、そうではありません。あなたたちに償わなければならないことなど、何一つしていないのですから。けれど私は、あなたたちにはこれを享受する資格があると思ったのです。」
「過去に関する記憶がほとんど燃え尽きてしまったなら、いっそそんなものはなかったことにして、別の生き方をすればいいのだと――」
「あの時私はそう言いました。言い終えたあとしばらく待ちましたが、溶炉から飛び出てきたのはあなたたちだけでしたね。」ブリキは冷笑して言った。「あれが、私の言葉を理解してのことだったかはわかりませんが。」
「わかっていたさ。」ビッグラリーが言い終わるやいなや、テレビからは突然アナウンス音が鳴り響き、古より生きてきた新しきクルビア人は慌てて画面のほうを向いた。テレビの中では、三人の個性豊かなキャラクターが、厳粛な法廷で突然演奏を始めるシーンが展開されている。その中の一人が、チェロを弓のように扱い、書記官の口に向かって矢を撃ち込んだ。
「ハハハッ、ありゃお前じゃないか、カーリー！またやらかしたのか！」ビッグラリーは低い声で思い切り大笑いした。
「黙れ、無礼者！私はあそこまでバカではない！」オールドカーリーは怒りのあまりヒゲを歪めた。
「あんたの負けだ、金を払いな！」リトルモーは投げ縄を振り回して脅した。
オールドカーリーは怒った様子でハットから紙幣の束を取り出すと、数枚を隣の二体のレヴァナントへ渡し、残りすべてをブリキに手渡した。
「これはラジオの代金だ。余った分はパクチー味のポテトチップスを買うのに使いたまえ……言いたいことはわかっているぞ、お前たちは黙っていろ！ラリーにモー、お前たちは損をしているな。パクチーと金属が触れ合う際の不思議な旨味が理解できないとは！」
ブリキは笑って紙幣を受け取った。「ひとまずは預かっておきましょう。何日かしたら、お店へ連れていってあげますから、自分で買うといいですよ。」
「預けることになるのなら、利息は一日につき0.5ドルだ。」オールドカーリーはそっぽを向いて画面に目を向けた。「そう、私はようやく利息というものを理解したのだよ。お前が教えてくれなくとも、テレビがあれば何でも学べるのだ。」
「なるほど、わかりました。ですが、あなたたちは私にあと200ドル分の清掃費用を借りていることになりますね。借金にも利息は付くものですよ。」
「ボロ部屋め。」ビッグラリーは振り返りもせずにそう言った。
