ブリキがカズデルを離れる日、ニンフと「語り手」たちは郊外まで彼を見送りに駆け付けた。
その時は、皆あの奇妙で美しい物語から抜け出せていない様子で、その場で口にするべきことなど誰にもわかりはしなかった。それゆえ彼らが照りつける太陽の下でただ顔を見合わせていると、城壁の上で石材を運んでいた労働者たちが、休憩のさなか彼らを指差しこう言った。「見ろよあいつら、間抜けだなあ。暑くないのかね。」
最初に沈黙を破ったのは、やはりブリキだった。彼はそこで、胸元にミニサイズの魂の溶炉が刺繍された新しいセーターを披露したのだ。ニンフは金属製ボディの放熱性能に感嘆し、クラウニーはそのセーターが自分の店の商品であることに気が付いた。送別会の最後に、ニンフは皆を代表して、異鉄で彫られた「フライドポテト」をブリキにプレゼントした。その原材料は、改修中の大溶炉から取り外したくず鉄である。それを受け取ったブリキは大笑いしてこう言った。「いつか、ちょうど良いボディが見つからない時があれば、フライドポテトに乗り換えるのも悪くないですね。」
「では、ごきげんよう。クルビアでの仕事を終えたら、またここへ戻るつもりですが、その時のカズデルがまるで見知らぬ街になってはいないことを祈りますよ。」そう言い終えると、ブリキはパイプに火を点けて、荒野へ向かい歩いていった。彼の肩に乗る三人の「仲間」たちは、ブリキの帽子を取ると、空中で投げ合って遊んでいた。
その一ヶ月後、カライシャも、誰に何を告げることもなく去った。
彼女の小屋があった場所は空地になっており、木箱と手紙だけが残されていた。木箱にはたくさんの小瓶に入った軟膏と、花冠が入っていた。花冠にかけられた巫術はすでに解かれていたものの、美しい装飾品であることに変わりはない。手紙には、カライシャからニンフに宛て、この軟膏を郊外まで持ち出し、新移動区画を増築中のナハツェーラー兵たちに渡してほしいと書かれていた。カライシャは、かつて死にゆく同胞たちのために葬儀を挙げたことのある人物であり、その軟膏はまだ生きている仲間が皮膚の爛れで苦しむ時、その苦痛を和らげるためのものだった。
手紙の最後に、カライシャはこう書いていた。「ブリキさんの見送りの時みたいな気まずい空気にはなりたくないし、何も言わずに去ることをどうか許してちょうだいね。今もサーミには、より多くのナハツェーラーの苦痛を和らげるための方法が隠されたまま、私の手で取り戻される時を待っているの。ただ、それでも私は、風雪の中からカズデルの方角を見つめ続けるから。」
その頃、ニンフはすでに大溶炉に戻り、レヴァナントに多くの物語を聞かせていた。「溶炉後遺症」の症状も収まっていたものの、その手紙を手に取るとやはり鼻の奥がツーンとなった。クラウニーは彼女を慰め、こう言った。「大丈夫よ。ご先祖様はまだいるのだから、また物語を聞かせに行って、その中でサーミへ行けばいいじゃない。」
ほどなくして、魂の溶炉の改修工事がついに終わりを迎え、レヴァナントたちは炉を去った。そしてクラウニーも再び荷物をまとめ、今度こそ本当にこの地を離れることになった。
まだ街に留まっていた語り手たちは、再び友を見送りに城壁の下に集った。この時は、城壁には新たなアーツ防御ユニットが張り巡らされており、一行をバカにする休憩中の労働者たちもいなかった。そこでニンフは人目をはばからずに泣き出して、クラウニーの袖を掴み、こう叫んだ。「ご先祖様たちだけじゃなくて、あなたまで行っちゃうなんて！」
クラウニーは薔薇を象ったヘアピンをニンフの耳上に差してやり、ガーネットのネックレスも着けてやると、後ろへ二歩下がってしげしげと彼女を見てから、笑ってこう言った。「泣かないでちょうだい。それは私が最近作った中で一番の傑作なのよ。笑顔と合わせたほうがもっと素敵になるわ。」
彼女はもう、伝説に語られるかの失われた都市を探そうとは考えていなかった。いわく、自分のデザインした原案を持って、スポーツウェアブランドのデザイナー募集に応募しに行くつもりだそうだ。「たとえ上手くいかなくたって、その時はカズデルでお土産屋さんを経営すればいいだけよ。都市は毎日姿を変えているのだから、そう遠くないうちに、観光客が押し寄せてくるようになるかもしれないしね。」と、彼女は言った。
クラウニーが去ってから間もなく、確かにカズデルには新しい顔ぶれが増えた。しかし、彼らは観光客ではなく、郊外の居住地から移住してきた様々な種族の感染者だった。カズデルの都市内には家屋を建てられる空地がまだ多く残っており、立体農場も拡大を経て、より多くの人を養えるようになっている。そのうえ、中継炉に積もった灰の中には、食べごろの甘イモやジャガイモが以前より多く埋まっていた。ペールはニンフにこう言った。「栄えた都市ってのはどこも例外なく、こんなふうに人が去ってはやって来るものなんだ。今のカズデルは栄えてるとは言えねぇけど、明日明後日のカズデルは、どうなってるかわからねぇぜ。」
ニンフはマドロックを見つけ、いつここを去るつもりなのかを尋ねようとした。だが、マドロックの背後には新たに建てられた家屋の数々や、その周りにあるレンガで囲まれた小さな菜園、そして土の中から芽生えたばかりの野菜の苗が見えて……ニンフは結局何も聞かずに、大きな箱を彼女に手渡した。その中には、クラウニーがペンギン急便に頼んで配達させた、最新式の業務用防護服が入っていた。
「あたしたち、これからどうすればいいと思う？留まったほうがいいのか、ここを出たほうがいいのか……」ニンフはペールにそう訊ねた。彼女はペールを手伝って、部屋の中の物を手押し車に積み込み、ロドス事務所の隣に新しく建てられた従業員宿舎まで運ぶ準備をしているところだった。
ペールは彼女の質問に直接答えることはせず、手押し車から、数字がびっしり書かれたノートを手に取ると、そこに書かれたいくつかの注釈を指差しながらこう言った。「来季の種は植えたばっかりだし、前季の作物はまだ収穫できてない。だが、こういう食糧が足りないはずの時期にもかかわらず、都市内の高齢者人口は昔みたいに急激に減ったりしてねぇんだ。つまり今は、年寄りたちがある程度の食事や、温かい飲み物にありつけてるってことさ。総人口を思えば、高齢者の割合は多少減っちゃいるが、それは若い連中がどんどんカズデルに入ってきてるからだ。そいつらは自分を養うだけじゃなく、この街をもっといいもんにするために貢献してるのさ。」
彼女は、もうレヴァナントのいない大溶炉を振り返った。炉の外見は以前と何も変わらないように見えたが、今は「アナンナ」がその中で静かに燃え続けている。エネルギーは大溶炉からパイプに流れ込み、各中継炉まで届いていた。ニンフは跳ねる炎の中から、この街の息吹を感じた。これは絶えず成長し続ける都市なのだ。その血脈は古く、けれどもしぶといものだった。
何よりも、この町には喜びに満ちた新しい物語が山とあるのだ。
