カズデルは長らく天災に見舞われていない様子で、都市外縁部は様々な建物で埋め尽くされていた。建物の間を交錯する道路は、都市の外まで繋がっており、元々はドッキングに使われていたプラットフォームには、今や色々なコンテナが山積みにされている。検問所の前では、商人たちの一団が、カズデルで仕入れる商品について話し合っていた。ある者は娯楽関連の会社でレコードを買い、ある者はアパレル企業のもとへ流行のファッションを見に行くつもりらしい。またある者は、『サルカズ呪文解説』を山ほど買い込み、ある者はカズデル産の質のいい農作物を仕入れて南へ輸送するつもりだそうだ。彼らは皆、特殊な巫術カードを手にしており、そのカードがあれば、都市内を自由に通行できるようだった。
都市の中心にある大きな建物はカズデルの博物館らしく、設立百周年を祝う横断幕があちこちに掛けられている。そこにはまだ撤去されていない足場がいくつか残っており、土石の子と作業員たちが、最後の修繕作業をいかに終わらせるべきかについて相談し合っていた。一部の作業員はシフトを終えるやいなや、綺麗な服に着替えて博物館を訪れる民衆に紛れ込み、展示品を見物しようとする。サルカズも他種族も皆、チケットを使って入場しており、差別の影は見当たらない。バンシーのガイドが長蛇の列となった観光客を連れ、展示品を案内する傍ら、展示品の両側面にはゴリアテの警備員たちが直立している。簡素で神秘的な儀式道具は、今や展示台の上に置かれ、巫術ガラスに覆われて、各地から集った観光客たちにお披露目されている。立ち並ぶ展示エリアを抜けると、最後に辿り着くのはギフトショップだ。ここでは太古の炉の模型や、リッチの手記の複製品、あるいはバンシーの主が使うフレグランスが購入できるようである。
また、この都市では丸々一区画が若い学生たちのために割り当てられており、どの教室も満員になっている。バンシーは声楽を教え、リッチは理論の探究に打ち込み、ウェンディゴは学生を連れて鍛錬に励み、ジャールは心理カウンセラーとして、子供たちのナイーブな心を癒す役目を果たしている。校内の青々とした芝生は気晴らしや集会にもってこいで、透き通った人工河川は気ままな遊びを求める者を引き寄せる。その川に沿ってまっすぐ進めば、かつて魂の溶炉があった場所に辿り着いた。
かつて、サルカズたちはレヴァナントを燃やしてこの街を動かしていたそうだ。しかし、サルカズが移動都市建設技術のすべてを手にしたことで、レヴァナントたちは炉から解放されたという。しかしその後、ついぞ取り壊されることなく改造を経て、かつて炎の燃え盛っていたその建物は、今やカズデルの全人工水路の源となり、この街を育み続けている……
……
ニンフはベッドから起き上がり、先ほど見た光景を思い返していた。
それは彼女が気を失う前に、ほんの一瞬だけ見た情景だった。
あれはカズデルだ。彼女と仲間たちが語ったカズデルだ。
なんと美しく、魅力的なのだろうか。
しかし、現実は？
ニンフは窓の外を眺めた。朝霧には源石粉塵が混じっており、目に映るのはただ黄土色の空気の中、わずかに見え隠れする粗末な建物だけだ。遠くからは、サルカズ労働者たちの掛け声が時おり聞こえてくる。
「ニンフさん、目が覚めたんですね。よく眠れましたか？」アーミヤが、朝食を持ってニンフの元を訪ねてきた。
「すごくよく眠れたよ。」ニンフは自分の頬を軽く揉みながら言った。「外で何かやってるの？」
「特別なことではないんですが。ロドスから資材が届いたので、引き渡してもらって、そのまま工事現場まで運ぶ準備をしているところなんです……うるさかったですか？」
「ううん、全然。」ニンフはベッドのそばの櫛を手に取り、長い髪を整えながら言った。「そういえば、物語の中から出る前に見た、カズデルの街が夢に出てきたんだけど、どんなふうだったか聞きたい？」
「もちろんです。」
アーミヤはベッドのそばに腰かけ、耳をぴんと立ててニンフの話を真剣に聞いた。
……
「わあ……本当にカズデルがそんなふうになったら素敵ですね。」
「うん。そういう素敵な暮らしも、そこまで遠くないと思うんだ。」
「だからあたしももっと頑張って、ロドスで色々学びたいなって。そうすれば、戻って来る頃には、カズデルを物語みたいな感じにすることもできるかもしれないし。」
「あなたならきっとできますよ、ニンフさん。」
「えへへ、ありがとう。」
「まだ時間はありますし、私も私の物語をお話ししましょうか。」
「そうだアーミヤちゃん、あの時レヴァナントの空間に入って、あたしを引っ張り出してくれたのは、あなただよね。」
「ええ。ですが、次は気を付けてくださいね。もう二度と、あんなに深く潜らないようにしてください。」
「うん、ごめんね……あの時は身体の中から自分が飛び出したような感じがして、殿下と将軍が振り返るところだけが見えてさ……一体何があったのかな？」
「そうですね、どこから話したものでしょう。うーん……」
「あの物語の『アーミヤ』のことから始めてよ。」
