昨夜、暖房がまた止まった。早朝、ニンフがクラウニーの声で目を覚ました時には、すでに窓には霜が降りていた。
大きな箱と小さな包みが小山になって、ニンフの家の玄関を塞いでいる。その箱の隙間から杖が一本伸びてきて、コンコンと扉を叩いた。
「クラウニーさん、これって全部……あなたの荷物？」扉を開けたニンフは、目をこすりながらそう聞いた。
「今日はさよならを言いに来たのよ。」クラウニーの声は、少しかすれていた。「やっぱり、あそこへ探しに行くって決めたの。」
「語り手」たちは、フレモントの手で魂の溶炉から追い出され、それぞれ元の生活に戻った後、多かれ少なかれ居心地の悪さに悩まされていた。無気力に苛まれる者もいれば、扉を開けるたび身震いをする者もおり、鍋を薪の上に置いて「メシができたぞ」と呟きながら、火を起こすのを忘れてしまう者もいる。一行を診察したバベルの医師は、こうした症状を一種の「溶炉後遺症」と見なし、投薬ではなく心理カウンセリングが必要だと結論付けた。
中でもクラウニーの症状は深刻で、彼女は地の底に落ちたという伝説のカズデルのことを考えずにはいられなかった。
「今回ばかりは本当よ。」目を真っ赤にしたまま、彼女は言った。「どこにあるかは夢で見たからわかっているわ。目を閉じれば、そこには巨大な穴が、私のインスピレーションの井戸が見えるの……どうしても、どうしても忘れられないのよ！」
「わかった、気を付けて行ってきてね。」ニンフはあくびをしながら、ドアを閉めようとした。
「待ちなさい！もう少し引き止めてくれないの？」クラウニーは杖を扉の隙間に挟んできた。
「今日はもう無理だよ……」ニンフはふらふらと自分のベッドに向かっていく。「だって、浮遊都市のパーティーに遅れちゃうもん。ロープを垂らしてくれてるから、急いで登らないと……」
そう、ニンフの症状は過剰な眠気という形で表れていた。彼女自身は、別に寝ているわけではなく、カズデルという名の浮遊都市に向かっているのだと主張しているが。
「大丈夫、そのカズデルを大穴の上まで移動させてもらえばいいのよ。そこからそのまま飛び降りれば……大変、リッチが来たわ、早く逃げないと！」まだニンフの説得を試みていたクラウニーは、中継炉のそばからやってくる恐ろしい人影を視界に捉えた。
「あら、あなたまでいらしていたのですか？ちょうどいいですわ、ニンフと一緒についてきてくださいまし。」エルマンガルドはアーツの糸でクラウニーの腕を掴むと、逃げようとしていた彼女を引き留めた。
誰かが名前を呼んでいるのが聞こえたニンフは、ぼそぼそとつぶやいた。「あのね、優しいお姉さん……あたしは治療なんて必要ないの、それより急いであのパーティーに行かなくちゃ……」
「寝てはいけませんわよ、ニンフ、起きなさい！」
エルマンガルドが指を鳴らすと、ニンフはすぐさま目を覚まし、その場に呆然と立ち尽くした。それからリッチが手を一振りすれば、玄関を塞いでいた荷物がすべて小さなキューブの中に吸い込まれていく。
「さあ、ついてきてくださいな。ほかの方たちは全員揃っていますのよ。あとはあなたたち二人だけですわ。」
「エルミーったら、またそうやって邪魔して！あともうちょっとだったのに……あたしはただ、一目見に行きたいだけなんだよ！何か用があるなら後にしてくれない？」
「私ではなく、先生があなたたちに会いたいと仰せですの。」
「先生って……フレモントさん？こ、今度は何をするつもり！？」寝起きのニンフは少し怒った様子でこう言った。「あの人に追い出されてさえなければ、今頃はカズデルと一緒にお空へ遊びに行けてたのに！」
……
「安心するがいい。今度はたっぷり遊べるだろうさ。」三十分後、魂の溶炉の外で、エルマンガルドからの報告を聞いたフレモントは、ニンフにそう告げた。
不機嫌そうな彼の表情を見たニンフは、唇をすぼめて黙ったまま、暖を取ろうと自分の腕を抱き、足踏みをした。
「どうしてこんな寒いのかしら？」クラウニーは言った。「また暖房が止まってしまったとか？」
すると、鍋を手にしたペールは少し考えるようにして、こう言った。「昨日の晩に止まっちまったきり、ずっと直ってねぇんだよ。今までで一番長引いてんな。」
「まさか、大溶炉にまた何か問題が？」
全員の視線がフレモントに向けられ、人望厚き知識の殿堂の守り人はそれにこらえきれずに怒鳴り始めた。「何もかもお前たちが語った『素敵な』物語のせいだろうが！」
「溶炉に忍び込み、あちこちいじりまわして、妙な物語を語るまではまだいいとしても、どうしてこのレヴァナントどもをあれほど喜ばせたりしたんだ？」フレモントは口元をわずかに震わせた。「今では、奴らは物語を聞かせねばすぐに騒ぎ出すようになった。朝にようやく騒ぎを終えたと思えば、夜にはまた騒ぎ出し、果てはストライキを持ち出して私を脅す始末で……まあいい、お前たちに説明する必要などないだろう。」
彼が袖を軽く振ると、その場の全員が縄で引き寄せられたようにして、溶炉のコアへと放り込まれていく。
「今回きりだぞ。あのレヴァナントどもに約束したんだ、物語を聞かせるのはこれで最後だと！」
それを聞いたニンフは、目を輝かせて言った。「それって……また探検できるってこと？やったー、浮遊都市だ……」
「だったら、あの大穴が……ニンフ、聞いた？私の夢が現実になろうとしているのよ！」クラウニーはペールの肩を何度も揺さぶりながらそう言った。
そのペールはというと、鍋を強く抱きしめたまま、自信に満ちた笑みを浮かべていた。「準備しといて正解だったな。物語の中に戻りさえすりゃ、いつでも温かいメシが食えるんだからよ。」
「前回のようにでっち上げの話を語るんじゃないぞ。」と、フレモントはニンフの頭を小突いた。「今回は後ろから常にお前たちを見張っているからな。ひと言でも適当をぬかしてみろ、即刻追い出してやる。」
しかしニンフは小突かれながらも、さらに興奮した様子で言った。「前の時はちゃんと大事にしてあげられなかったけど、今回は何があっても簡単には手放さないんだから！」
生き生きしている「溶炉後遺症」の患者たちに、フレモントは思わず冷たい視線を向けた。
「最後にもう一つ。物語を終えたらすぐに出てこい。レヴァナントどもが何と言おうと、次の機会など約束することは許さんぞ！」
