アナサが話す言葉はサルカズ語に酷似しているものの、多くの違いもある。たとえば、彼らは大地を「ローカダートゥ」と呼び、都市を「ナガラ」と呼んでいる。「ナガラカシディヤ」というのは、アナサの言葉における「都市カズデル」だ。アナサは多くの都市を有しており、カシディヤはその中でも最大かつ最も重要な都市である。それはヴィクトリアとウルサスと炎国の間にある、年中天災が降り注ぐ荒野の上に位置しており、移動することはない。そして、人の手で管理されているオアシスの道によって外界と繋がっている。連なるオアシスの数々は荒野を縦断して続いており、三国を結ぶ最も安全で安定的なこの道は、「アナサの道」と呼ばれている。その大部分は、各国の協力のもと、移動式プラットフォームが航行可能な水準にまで整備拡充されているため、この道を用いた物流や人の往来は日に日に活発になりつつあった。そんな「アナサの道」発祥の地であり、道が交差する中心地でもあるカシディヤは、それにより多くの定住者と流動人口を抱えており、今や事実上テラ東部において一二を争う巨大都市となっている。
「法の如く清らかで静かな国土」は、実際のところ喧噪で賑わう都市だった。
雲に覆われた坂道は太古の昇降機の代わりとなり、そうした坂道はいずれも、糸を掲げ持った「持明者」たちによって悟りを与えられている。そこに踏み込んだ者は皆知らぬ間に、疲れを感じず反対側へと到達することができるのだ。他方でかつて「土石の子」たちが植えた巨大城壁は今も健在だったが、そこかしこが植物で覆われて、元の色彩はほとんどわからない。城壁の建造者たちは今、新たに作られた空中区画の整備に追われているところだ。巨大な角を生やした「炎火護法」たちは、都市内の各道路を巡回している。今や彼らの主な仕事は公共秩序の維持ではなく、都市の消防面の安全保証と、観光客からの質問への対応、そしてわざと恐ろしい形相で子供たちと写真を撮ることだった。
一方、都市の外に停泊するキャラバンや、係留されたプラットフォームには、乗り降りするフェリーンやリーベリの観光客が列を成している。都市内のビルや公園には様々な形の耳や角を生やした人々が共に働き、暮らしていた。さらに高所にある精舍では、頭上に光輪をつけた修道士が、後頭部に黒い輪をつけた僧を相手に、ラテラーノの法とアナサの覚法の相違点と共通点について議論を交わしている。この都市の多様な日常は、普通のアナサとその他の種族の人々が共に作り上げているものなのだ。
そうしたすべてを俯瞰するように立っているのが、カシディヤの大鐘楼である。この大鐘楼は最も高い位置にある区画にそびえ立つ、都市内唯一の禁足地だ。ほとんどの人がその存在を知っており、そこから響く鐘の音を聞いたことはあっても、実際に目にしたことはなかった。
「ジャールのニンフよ、眼前に立つ鐘楼の姿に、見覚えはあるだろうか？」
「ないですけど……でも……なんだか似てるような……」
「何に似ている？」
「カズデルにある、魂の溶炉です。」
「私の知る限り、在りし日の『カズデル』に『魂の溶炉』という建築物はなかった。あなたの目の前にある、アナサが建てた鐘楼は、かねてより鐘楼であり続けている。」
いつもの如く、覚者が前に歩み出て、ニンフは小さな歩幅で後についていく。
「では、この彫像に見覚えは？」
ニンフからすれば魂の溶炉に瓜二つに見える大鐘楼の前には、レンガだけで舗装された無人の広場が広がっており、都市内のそこかしこに見かける緑は、ここにはまるで見受けられなかった。その広場にそびえ立つ、四つの大きな白い彫像は、柔和な表情で何もない地面を見つめていた。
「見たことある気はするんですが、ちょっと思い出せません……」
「うむ。我らからすれば、あの人々は、アナサがかつて悟りを開く前に存在していた四人の君主だ。」
「四人の……？」
「……言い換えれば、サルカズの四人の魔王とも呼べる。太古の『放逐されし者』と、その後継者三人だ。」
「あっ、そっか！言われてみれば、色んな物語の中で聞いたことがあります。確か『築城匠』ゴルドルに、『赫日王』バロルサッカ、それから……」
そこでニンフは目を丸くした。この幻に足を踏み入れるよりも前から、覚者の名はとうに耳にしていたはずなのに、今になってようやくその意味を思い出したかのように感じたのだ。
「『蒼き怒火』クイロン――私だ。」
覚者は歩みを止めると、彫像を見つめながら、柳の垂れる湖のほとりで最初に自己紹介をした時と変わらぬ静かな口調でそう言った。
黒い王冠がゆっくりと彼の頭上に現れる。ニンフはその王冠が持つ意味を知っていた。
「この王冠にまつわる話は、私の語りたい『物語』ではない。だが、あなたがこれに強い興味を抱いていることは知っている……聞きたいことがあるなら、言いなさい。」
「ええと、あたしのいたところには『炎の反逆』って物語があったんです。魔王の後継者三人は、昔は友達同士だったのに、裏切りと復讐によって殺し合うことになる、ってお話で――」
ニンフは、彼女の知るクイロンの物語を覚者に語り聞かせた。
「今語られた物語の原型が我ら三人であるならば、あなたと私がいるこの世でも、確かにそうしたことが起きたのだろう。」
初めは大きな反応を見せずニンフの物語を受け入れていた覚者だったが、それから何か考え込むようにして、頭上の王冠を指さした。
「ほか二人の当事者も皆ここにいる。彼らを代表して認めよう。あなたの語った話のほとんどは真実であると。」
彼はうなずくと、大笑してさらにこう言った。
「ああ、バロルサッカが弁明したがっている。彼はそれ以来、己が衝動を後悔し続けているそうだ。異郷の同胞たちに自分のことを、後悔を知らず嫉妬深い、短気な炎魔だなどと思われたくないと言っている。だが正直に言えば、彼は常々そういう男だ。ゆえにあなたも、彼の名誉を挽回してやる必要は――」
覚者はそこで、何かに話を突然遮られたかのように首を傾げた。
「――うむ、彼も認めたようだ。事実そうしたことは起きたのだから、やはり他の者たちにこう伝えてほしいと言っている。『炎魔は過ちを犯したが、後悔はしていない』とな、ははっ。」
彼は少し笑みを収めると、気楽な口調でこう続けた。
「いずれにせよ、もう済んだことだ。我らが各々でこの王冠を戴いた時に、すべては終わった。」
「そして、その後我らはこの王冠から解放された。私は三人のうちで最後まで生き残っていたので、その応報として、これはまだ私の頭上に留まってはいるが。」
「とはいえ、私はこの王冠のおかげで己が理想を成し、使命を遂げることができた。加えてこれは、私に今日まで生き続けるだけの寿命を与えてくれた。思うに、あの時これが私をあの船へと導いてくれなければ、私はとうにこの世にいなかっただろう。」
「だが、今日のアナサにとってみれば、この黒い王冠は『自分が何者か』を教えてくれるだけの物であり、かつての象徴的意義はとうに失われている。」
「私からすれば、これ以上の幸運は望むべくもないが、『根無し草』の由来やその経緯は、あなたがここに留まる理由ではないはずだ。」
覚者は再びニンフを一瞥し、けれど彼女の探るような眼差しに応えることはなかった。彼は振り返ると、鐘楼、あるいは溶炉のほうへと向き直った。
「ついてきなさい。私の物語が、中であなたを待っている。」
それから彼は足を踏み出し、四体の彫像を通り過ぎていった。
