幼いアーミヤは両親とはぐれてしまった。
彼女とその両親が身を置いていたキャラバンが、突如として局地的な戦争に巻き込まれたのだ。一方には様々な国の精鋭兵の姿があり、もう一方には……あれは、サルカズだろうか？
この大地の人々は、もう長らくサルカズを目にしていなかった。カズデルという都市が滅び、以来彼らは絶滅した――少なくとも、各国の声明によるとそうなっていた。
この地にサルカズがいるなどと、誰に予想できただろうか？
アーミヤは駄獣の上で呆けていたが、砲火が鳴り響くなり、驚いたその駄獣は引いていた荷車を離れて、狂ったように駆け出した。
そこで、身動きを取ることもできず、アーミヤはただ手綱を強く握り締め続けた。しかし最後には、駄獣に振り落とされてしまった。
森の中では方向感覚を失ってしまううえに、耳元まで届く砲火の音はほとんど鳴り止むこともない。怯えたアーミヤは、ただ本能に従って一方向に進んでいくしかなかった。
ひたすら歩き続けるうちに、彼女は怪我を負ったサルカズに出会った。
「サルカズは皆悪魔だ。」と、大人たちはよく言っていた。
しかしアーミヤが見たのは、薄い桃色の長髪と、長い角を持つ女性だった。
彼女に何か特別なところがあるとすれば、頭上に浮かんだ小さな黒い王冠くらいのものだろう。
「こんにちは、大丈夫ですか？」
サルカズはアーミヤを見上げると、軽くうなずいた。
だが、彼女の状態は明らかに良いとは言えないものだった。白いドレスが鮮血に染まっていたからだ。
アーミヤは手当をしてあげたいと思ったが、心の奥では少し恐怖を抱いていた。それゆえ恐る恐る歩み出て、サルカズの反応を探った。
動かないサルカズを見て、アーミヤは前に歩み出た。彼女の前まで近づくと、目を覆いたくなるほどの傷が視界に飛び込んできた――
「その傷、痛むの？」
口を開いたのはサルカズだった。アーミヤの腕についたかすり傷を見て、少し心配そうに尋ねてきたのだ。
アーミヤは首を横に振り、何か言おうとした――本当は、サルカズの負った刀傷をどうにかしてやれたらと思ったが、彼女には包帯の巻き方も、傷を縫う方法もわからない。深く悩んだ末に、彼女はただ傷口を押さえるサルカズの手にそっと自分の手を重ねた。
アーミヤの心は、どうすれば目の前のサルカズを慰めてあげられるだろうという思いでいっぱいだった。それゆえに、彼女は遠くからやって来る兵士にまったく気付かなかった。狙撃手はクロスボウを構え、術師はアーツユニットを振るう。サルカズを追撃する中で「うっかり」殺してしまった同胞の数を、彼らはもう覚えていなかった。それどころか、仇敵を殲滅するという旗印の下では、サルカズに対する善意はいかなるものでも罪とみなされていたのだ。たとえそれが子供の純粋な優しさから生まれたものでも、彼らは許しはしなかった。
弓矢と共に、アーツが飛んでくる。
死が目前に迫る中、テレジアはアーミヤを胸に抱き寄せた。
どうか、あなたが希望となってくれますように――
澄んだ光がテレジアの身体から迸り、辺り一帯を覆い尽くす。
アーミヤは何かが胸を貫くのを感じた。
彼女は、本来なら目の前のサルカズと同じように、痛みを感じ、血を流すはずだった。
しかし胸に痛みは少しもなく、ただ温かい何かが心の中に流れ込んでくるのを感じた。
温かく、眠気が訪れて……
……
再び目を覚ました時には、アーミヤは両親の腕の中にいた。駄獣も自分も、無事に見つけてもらえたのだ。
本来それは、喜ぶべきことだったが――さっきのサルカズのお姉さんはどこへ行ったのだろうか？辺りを見回しても、それらしい姿は見当たらない。
砲火はすでに止んでおり、大人たちは森に現れた光と、消えた兵士たちについて話していた。その中からは、サルカズに関する情報は一切聞こえてはこなかった。
鈴を鳴らし、手綱を引き、装置を始動させて、キャラバンはまた旅へと戻った。誰もが前を向き、戦争が終わった後の明るい未来を夢見ている。
そんな中、ただ一人アーミヤだけが後ろを振り返り、静まり返った森をぼんやりと見つめていた。
「さようなら、サルカズのお姉さん。」
アーミヤを乗せた駄獣は、地平線の彼方へと消えていった。
……
それ以降、サルカズに別れを告げる者はいなくなった。
彼らを待つのは剣であり、弓矢であり、死だ。
カズデルが陥落して以来、彼らの人数はさらに減り、ついには緩やかな社会体制を構築することすらもできなくなった。
最後の一人の首が落ちると共に、サルカズの根絶が宣告され、かつての輝きもまた歴史の大河の中に没した。
そして、共通の敵が完全に滅びたあと、かつては「手を取り合っていた」諸国は再び争いを始めた。サルカズを虐殺していた時以上の狂気をもって、かつての戦友に武器を振るったのだ。戦火は各地へと広がり、多くの人が望んでいたような希望の時代が訪れることはなかった。
それから何年も過ぎた後、人々は再び「サルカズ」の存在を思い出した。
そうだ。「サルカズ」さえいれば、皆が手を取り合い、和解できるはずだ。
その後、慎重な選定を経たのち、人々はある地域に対して、「彼らはサルカズだ」というレッテルを張った。
そしてその地域の種族が根絶やしにされると、今度はまた新たな「サルカズ」の存在を宣言するのだ。
それは周辺国に始まり、次第に力のある大国へと移り、最後には同じ種族にまでも階級を作り出していった。
分類と殺戮は絶えず繰り返されていく。
それでも、「サルカズ」さえいれば、彼らは「団結と正義」を保っていられるのだ。
ゆえに、「サルカズ」が「サルカズ」を殺戮し、戦争は果てしなく続いていく。
そうして、「サルカズ」たちは悲劇の時代へと突入していった。
