キャタピラーの上に建つその他すべてとは違い、聖都カズデルの巨大な正門……巡礼門は、大地に固定された建築物である。
築き上げられたその日から、それは一度も動いたことなどなく、破滅にも繁栄にも揺り動かされたことはない。その座標も、周辺の通信コードも、付近の地理的特徴も、主要居住地からそこへのルートも、すべてはレガトゥスたちによって書き写され、暗記され、すでに大地のあらゆる場所へと伝わっていた。数多の来訪者のうち、ある者は啓発を求め、ある者は秩序への敬意を表し、ある者はより良い暮らしを求めて、ある者は追い詰められた末にそこに辿り着いた。だが、その事情がなんであれ、巨大な門は彼ら全員を平等に受け入れ、たとえ天災に見舞われようとも、決して閉ざされはしなかった。
巡礼門がやむなく閉ざされるような状況に陥らぬよう守ること、それが聖衛の銃騎士に代々引き継がれし責務である。
ゆえに、巡礼門を守る銃騎士たちは、毎日限られた時間の中で数十キロに渡る外周警備を行った上で、報告書を作成したのち、正午までには巡礼門へと戻る。その後、門から昇降機の間を42回巡回してから、今度は夜間警備に就く。聖衛たちを引き連れて、昇降機の休止時間に阻まれて聖都に入れず無垢の小道に留まる人々のために、食糧や必需品等を提供するのだ。
オートマトンの使用がまだ普及していなかった頃、こうした困難な任務には多くの銃騎士たちの協力が必要だった。しかし現代では、オートマトンが機械的かつ反復的な任務を大量に担ってくれるため、銃騎士たちの背負う責任こそ変わらぬものの、その負担は大きく減った。複数人体制での勤務も、門前への常駐ももはや必要ない。今では門を守る銃騎士といえば、ボジョカスティのみとなっており、彼一人だけで事足りた。
「だから戻ってきた、と？」
――ボジョカスティ一人で事足りる。銃騎士の若き娘は、かつてはその事実を信じて疑わなかったものだ。
「ああ。理由はわからないが、彼らは明らかに迷い人のほうへ着いて行きたがっていた。私が無理に引き留めるよう命じれば、死傷者が出ていたやもしれん。」
「死傷者というのは、聖衛にか？それとも迷い人にか？」
「そこに何の違いがある？我らは皆同胞だ。」
「父さん……」
エレーナはため息をつき、へそを曲げたように目をそらして、行き交う人々の間にできた隙間を暫し目で追い続けた挙句、最後には無垢の小道の綺麗な白壁に視線を落とした。
この広々とした大通りが「小道」と呼ばれているのは、両側の高く巨大な壁と、かつてここには聖都を往来する人々以外に何もなかったことに由来している。
しかし今や、ここには彼女が父と並んで座る長椅子や、旅人の水くみ場として自動水車から引かれた噴水、さらには移動式トイレなどの便利な施設が置かれている。近頃は、色々な形の風船や、動物の形をしたキャンディーを売る者まで現れ始めていた。
無論、そのすべては聖衛の銃騎士の許可があってのものだが。
ボジョカスティはただじっと座ったまま、長椅子の背もたれに身を預けている。どうやら日光浴をしているようだ。とはいえ、無垢の小道に本当の日差しは差し込んでこず、自然光はすべて加工された上で、人工光源の助けを得ていた。通路内は、一切の影ができないように設計されているのだ。
この時、彼の思考は、とうに熟知しきったこの巡礼門にまつわる豆知識の中に逃避していた。本当のところは心底から、娘のほうに何千何百倍もの注意を払いたいと思っているにもかかわらずだ。
彼は自分から口を開くことができなかった。
娘に共感することができなかった。それゆえ、自らの苦悩を伝えるすべも持ち合わせてはいなかった。
彼はティカズであり、エレーナはコータスだ。彼らの間に血縁関係は存在しない。
数分の沈黙が過ぎ、ボジョカスティは矢も楯もたまらなくなった。
「エレ――」
「父さ――」
双方が同時に口を開き、すぐさま譲り合いが起きた末、長耳の娘がようやく発話のチャンスを掴んだ。
「父さんは、実のところグロワズルは正しかったと思っているんだろう？」
「……」
少女は、普段とは違って、かなり直接的に話を切り出した。ボジョカスティはそれに驚きを感じたが、その言葉から相手の意図を汲み取った。
「だが、兄さんはカズデルを離れた。」
「ああ。」
「父さんは、兄さんとの間にあった共感を伝えてくれはしないのだろう。」
「いいや。前にも伝えた通り、お前の兄も同様の心配をしているのだ。お前が無鉄砲に――」
「私はカズデルを離れない。」
今度は、少女の頑なな態度に対して、銃騎士が先ほどのような驚きを覚えることはなかった。こうした話の流れは、彼にとってはよく知るものだ。
「私は持ち場を離れたりしない。ティカズとは共感できないが、私はどんな聖衛よりも強い意志を持っている。迷い人の影響を受けることもない。」
「第五庁も第七庁も、私の能力を保証すると言ってくれている事実は、父さんも知っているはずだ。いや、それ以前に、私をそこまで鍛え上げたのは父さんだろう？」
娘は一言一句をはっきりと言い終えると、ため息をつき、それからすぐに、この上何を付け加えればいいかを考え始めた。
「鉱石病に感染することも怖くはない。教皇騎士の親族として、私には庇護を受ける権利があるのだから。」
「母さんも同意してくれた。父さんが首を縦に振りさえすれば構わないと、そう言ってくれたんだ。」
「そもそも、カズデルには私がこの職に就くことを阻む法律など何一つ存在しない。それに、もし私の申請が通れば、それは当代教皇聖下のご意志にも沿うことになるし……」
ボジョカスティは、娘が次々に挙げる理由に静かに耳を傾けている。これまで何度もそうしてきたのと同じように。
だが、彼は決して、娘の考えを尊重するフリをしながら、ただ最後に言い分を否定する機会を待っているわけではない。むしろ、彼は折に触れて、娘の言葉に説き伏せられようと試みていた。回を重ねるごとに、エレーナが挙げる理由はますます豊富になり、今回ばかりはついにヘレンも折れて同意したほどだ。
自分がエレーナの立場なら、この責務をどれだけ渇望することだろう。そして、そうする理由は何なのだろうか。
彼は娘に共感することができない。それゆえ、次善の策として、全力で娘と「共感」しようと努めるほかなかった。
そして今回、長い熟慮と葛藤の末に彼は己の答えを出した。それでも彼は、この答えが恐らく、少女にとっては以前と何も変わらないものとなるであろうことは、自分でもわかっていた。
「いいだろう。折を見て、教皇聖下のご意見を伺ってみよう。それまでは待ってくれないか、エレーナ？」
「……今も毎日会っているはずだろう。」
「だが、前にも言った通り、そう毎日私の意見を伝える機会があるわけではない。絶対に忘れはしないから、それでいいだろう？」
「今日も会うはずじゃないか。」
「……ああ。なるべく機会を探ってみると、約束しよう。」
「いつになるやら。」娘はわざと投げやりな口調で言った。「その日が来るまで、父さんの当直の日には必ず会いに来よう。」
「お前が聖衛になったとしても、私が当直の日には必ず会うことになるぞ、エレーナ。さあ行こう、昇降機まで送ってやる。その後私は、教皇聖下の元へお伺いしてこよう。」
残念ながら、彼がカズデル教皇への報告として選ぶ内容は、今日のところは、大方エレーナの願いとは無縁なものとなるだろう。
まだ時間はある、とボジョカスティは必死に自分に言い聞かせた。かつて息子と向き合ったあの時のように。
しかしそれも、結局は失敗に終わった。聖都に関する息子の判断は正しかったし、彼自身の状況に関する娘の判断も、また正確なものだ。
けれど彼らの正しさも、その一部はまさしく父である自分に由来するものではないか、と彼は考えた。
――今日も変わらず、彼は法の下の平和のために尽くしている。だが彼は、法の導きに尽くせているのだろうか？
――平和そのものが危機に瀕する時があれば、彼は誰を守ることになるのだろう？
噂によれば、ティカズの一部には予言の力を持つ者がいると言う。ボジョカスティは自分にそんな能力はないと確信していたが、ある予感を抱いていた。間もなく変化が訪れるという予感を。
彼は、エレーナを聖衛にするわけにはいかなかった。
