雲の上に建てられたカズデルで、発射サイロがエネルギーチャージを開始した。
テラ中の人々が、今この瞬間に注目していた。というのは、これから発射されるエネルギーが空を突き抜け、その背後に隠された秘密を人類のために明らかにせんとしているからだ。
現場を指揮するテレシスは、長年心血を注いできた努力の結晶を目の前にして、幾ばくかの感慨を覚えていた。
ドクターと名乗った人物は、彼とテレジアに答えをもたらしてはくれなかった。だが、ドクターが共有してくれた情報により、彼らはテラの秘密の多くを理解し、テラ大陸のエネルギー問題は一気に解決して、それによりテクノロジーも飛躍的な進歩を遂げた。
大地に住む人々の間に隔たりがなくなり、あらゆる問題が解決していったその時、究極の問いがついに姿を現し、テレシスとテレジアは自然とその視線を空へ向けた――
そこには唯一の敵が、唯一の答えが待ち受けているのだ。
そして、この空を制したカズデルは、テラ全土のテクノロジーの結晶は、彼ら自身が作り上げた、答えへと通ずる鍵だった。
「5、4、3……」
テレシスは、もう己の準備はできているものと思っていた。だが次の瞬間、彼は勢いよく顔を上げた。
太陽の縁に、繭に包まれたかのような黒い輪郭が現れたのだ。それでも、太陽は依然として輝きを放ってはいたものの、その光に熱量はなく、心底から寒気を覚えさせた。テレシスが振り返ると、周囲の人々は皆様々な表情を浮かべたまま微動だにしていない。いつの間にか、すべては静止していた。
太陽に再び変化が現れ、黒い輪郭が波のようにうねり始める。そして最後に、その重さに耐えかねたかのように、一滴の黒い雫がぽたりと落ちた。
黒い雫が発射サイロの上へと落ちると、一国を滅ぼすに足るそのエネルギーが、スポンジに吸い込まれるようにして内部へと染みわたっていく。雫は段々と小さくなり、最後には黒い球体と化した。
その球体を、とある手が握り締めている。
テレシスは無論、その手の主を知っていた。魔王だ。
だが、彼はすぐ、それがかつて対話したことのある魔王ではないと悟った。なぜなら、当時の魔王は目に悲しみこそ宿してはいたが、希望を失ってはいなかったからだ。対して、目の前にいる魔王の目には悲しみだけが湛えられている。
「あなたたちは、空の外に何があるかを知っていますか？」魔王は彼を見て、ゆっくりと口を開いた。
「未来だ。」一瞬の迷いもなく、彼はそう返した。
しかし小さな魔王は首を振ると、こう言った。「あなたたちが空を切り開いた瞬間、この大地は滅びる定めとなるのです。」
テレシスは目の前の魔王から敵意を感じなかった。その目にはただ悲しみだけがあり、彼女は心の底からこの世界を憐れんでいた。
それでも、彼は剣を抜いた。
「私が時間を稼ぐ。ドクターに、解決策を考えるよう伝えよ。」彼が虚空に向かってそう告げると、黒い王冠がその頭上へと現れた。
魔王は魔王に向けて突撃し、闇と闇とがぶつかり合い――
そうして、溶け合っていく。
……
カズデルの動力層の深部、艦船遺構の保存地へ、小さな魔王が入っていった。
「テレシスは敗北し、外で見張りをしていたAma-10も君を止められなかった。見事なものだ。」部屋の中ではドクターが、自分が目覚めた場所の上に静かに腰掛けていた。魔王がやってきたことには、驚く様子もないようだ。「『文明の存続』に君の情報はなかったし、PRTSにも君の到来は演算できなかった。君はこの世界の存在じゃないんだろう？」
魔王が答えず、ただ手を上げると、そこに黒い球体が浮かび上がる。
「このカズデルは彼らが、そして自分が心血を注いできた、努力の結晶だ。空を切り開いた瞬間に、ここは天国の支点と繋がる。そうなれば、たとえ彼らが失敗しても、生きる望みはまだ残されているはずだ。」
「彼らにはまだ準備ができていません。あなたの選択も、ただこの大地に現存するすべてを破滅へと導くだけです。」
「私は、様々な選択が同じ悲劇を生み出すのを見届けてきました。足掻いたところで、苦しみが長引くだけなんです。」
黒い球体がゆっくりとドクターの元へ漂っていく。
「君は、彼らが滅びへ向かっていると確信しているんだな。その気持ちは理解できる。こちらも初めてこの文明を見た時に、同じことを感じた。盲目的で、弱く、遅れているから。」
「この日が来ることをわかっていながら、なぜ無駄な努力を続けてきたんですか？」
「すでに存在している以上、彼らには生きる権利がある。確かに、彼らはAma-10を監禁したことがあるうえに、この文明の誕生自体想定外のことであり、自分とこの文明の間には埋められない溝があるが、それでも……」
「希望の薄い未来のために、彼らが尽力しているのを軽んじることはできない。この点においては、彼らと、自分のよく知る人々の間には何の違いもないんだ。」
「なぜこんなことをするのかと問われれば……それは彼らも、自分も、これが無駄であるなどとは信じていないからだ。彼らはあらゆる準備を整え、すべてにおいて正しい選択を下してきた。それでもなお、すべてが徒労に終わり、変わらず悲劇へ向かい続けると言うのなら、こう表現するしかない――それは初めから起こる定めにあったのだと。そして、その時が来れば彼らも、自分も、それを受け入れる以外に選択肢はない。」
小さな魔王はドクターが話し終えるのを静かに待ってから、ただ悲しげにこう言った。
「私は、あなたが見た破滅を見てきました。ここへ来たのは、あなたたちに新たな選択肢を与えるためなんです。」
黒い球体がドクターに触れると、その身体が徐々に吸い込まれていく。
「見えた……君の世界が、君の悲しみが……」
「なるほど。つまり、君は破滅ではなく、救済をもたらすためにやって来たのか。君は休止符であり、子守歌でもある……だが、それは君が背負うべきことではないだろう……」
「――アーミヤ。」
ドクターは飲み込まれてしまい、すべてがここで停止した。
……
枯れ果てた庭園の中で、魔王はこの物語の切片を枝から摘み取った。一枚の美しい写真のようなその断片には、まだ飛び立つ前のカズデルが映し出されている。
しばし黙り込んでから、切片をしまおうとしたその時、彼女はぱっと顔を上げた。彼女一人しかいないはずの庭園に、誰かがいたからだ。
テレジアは微笑み、彼女を見つめた。
「どうしてこんなことをするんですか？」
「ドクターはわざとあなたの前に立ちはだかったのよ。」テレジアが手を掲げると、黒い源石がその手の中に現れた。
「……あなたも源石の権限を得ていたんですね。」
「ドクターが言っていたわ。自分の持っていた権限は本来不完全なものだったけれど、あなたのおかげで、あなたの本質に触れる機会を得られたと。」
「ドクターはあなたを理解し、権限を補完、あるいは再設定するための情報をあなたから得た……」
「そうして今、『文明の存続』とドクターが私に開放してくれたインターフェースを通じて、ようやくあなたと対等に会話するチャンスができたの。」
テレジアは周囲を見渡した。植物がことごとく枯れようとしている庭園の中、小さな魔王はその庭師であるように見えた。彼女はこの庭園が賑わいを取り戻す日を誰よりも心待ちにしていたが、もはや今できることと言えば、植物たちが生長の果てに腐り落ちてしまわないよう、慎重に枝を剪定し、保存することだけだった。
望みのない徒労――
そんな彼女の考えを聞き取った魔王は、こう言った。「この行為が、こうした枝葉を永遠に生い茂らせる方法を見つけることに繋がるのなら、これは望みのない徒労などではなく、唯一の道となるんです。」
「どうして、絶対に見つけられると思うの？」
「滅びを待つために生まれてきた人なんていませんし、初めから悲劇的な結末を迎えることが定められている物語なんて、どこにもないからです。」
どの物語でも常に、テレジアはアーミヤにとって最も近しい存在だった。それゆえに、テレジアはアーミヤを――彼女のアーミヤのことを理解できたが、だからこそ涙を流した。
「初めてあの子と出会った時、もしもあなたが生きていたらどんな姿になっていたんだろうと考えずにはいられなかったわ。今にしてわかったけれど、あなたは結局、旅に出る定めだったのね。『優しさ』を探す旅に。」
「あなたはきっと本当に険しい道を歩んで、悲しい景色を見て、いろいろなアーミヤになってきたのでしょう。けれど最後には、あなただけの優しさを見つけることができたはず。」
「それでも、私はずっと後悔しているの。あの時あなたと一緒に旅に出ていたら、あなたの結末は変わっていたのかしら？あなたの旅がこれほど孤独なものでなければ、こんなにも悲しい優しさを最後に見つけることもなかったのかしら？」
「今は、少しでもその後悔の埋め合わせをさせてちょうだい。」
テレジアは手を伸ばすと、小さな魔王を抱きしめた。
そして彼女は、ドクターが自分に託した力を理解した。それは源石のあらゆる秘密を垣間見るには十分な権限だった。その情報をすべて検めるほどの時間はなかったが、彼女はそこに大いなる愛を見た。その愛は、魔王の優しさと通ずるところがありながら、本質的には異なっていた。
テレジアは一瞬ためらいを覚えた。彼らがすべてを賭けて魔王を打ち倒したあの物語の最後には、彼女が愛するテラはどんな姿をしていたのだろうか？しかし、悲しみに暮れる間もなく、源石が一瞬にして二人を包み込んでいった。
魔王が魔王を、闇が闇を、優しさが優しさを抱擁する。
黒い源石が切片を砕き、周囲の光景は再び雲上のカズデルへと戻った。
二人の魔王は抱擁を交わしたまま、空へひたすらに昇り続ける。最後には、二人の姿は太陽へと向かい、果てに太陽そのものとなった。
もはや陽光は降り注がず、闇が大地を覆い、あらゆる生き物が停滞の中に置かれた。テラ大陸からは昼と夜が失われ、ただ太陽だけが、繭と源石、どちらかの形に絶えず変化し続けていた。
果て無き闇の中で、二つの声だけがささやき続ける。
「テレジアさん、こんなことをしても無駄です。私を閉じ込めることはできません。ドクターがあなたに託した源石は、あなたの手には負えないほどに狂暴です。あなたは、自分が何をしているのかをわかっていないんです。」
「いつの日か、繭はあなたの源石を飲み込んで、私は繭を破り、出て行くことになるでしょう。」
「……ほかに選択肢がなかったのよ。けれど何より重要なのは、結末が訪れる前に、テラにはきっと新たな希望が生まれるということなの。」
「私はそう信じているわ。」
「テレジアにまつわる物語の中でも、私の物語はきっと十分幸せなものだったのでしょう。私はテレシスと手を取り合えたし、戦争がテラの主旋律となることはなく、私たちは真の平和を実現することができた。ドクターの助けを借りて、希望の光さえ見出したこともあったわ。」
「それでも、その物語の中にはあなたはいなかった。さあ、今度はあなたの物語について話しましょう。」
ささやき声はそこで止まった。
だが結局のところ、物語はそこで終わりはしないのだ。
