聖都カズデル、巡礼門から約20キロ離れた地点にある、大規模な源石クラスターの狭間にて。
巡礼門は移動ができないため、爆発的に成長する源石結晶が迫りくるのを見ているほかない。カズデルの一部区画の外では、源石結晶がすでに都市内の建物と高さを競い合い始めており、また別の場所では、黒い結晶の棘が、そびえ立つ白い城壁を登り始めていた。
その源石クラスターは巡礼門から近すぎるため、聖都の都市防衛砲はそれを狙撃目標にしないようにしている。聖衛は、聖都を訪れる、または離れる人々を守るため、その危険な源石の周辺での戦闘をなるべく避けるようにし、見回りも控えていた。それは、そこを拠点とする抵抗軍の遊撃隊と聖都の間に成立している、暗黙の了解だった。
ケルシーと遊撃隊員たちは巡礼門付近で、聖衛と何年も争い続けてきた。そのきっかけとなったのは、彼女が都市へ入ることを、聖都が法を理由に拒んだことだ。その後、聖都の「啓発」を強制するやり方や、その他の制度に反感を抱く者たちが次々と自発的に集まり、抗議活動を絶えず行っているのが争いの理由となった。
そして今ではそれに加え、広がり続ける結晶の棘も新たな理由となっていた。聖都は結晶のことを完全に無視していたからだ。
ケルシーはカズデルとの戦争を望んではいないが、ある種の慣性に引きずられるようにして、彼女は仲間たちと協力し、巡礼者を引き返させるべく説得を試み続けながら、都市に入る方法をゆっくりと探していた。しかし、最近になって……
そびえ立つ丘を見つけた遊撃隊員たちは、その丘の上に地下深くまで達する杭を打ち込み、岩盤に固定した。それから、杭の間に複合繊維でできた巨大な防塵布を張り巡らせ、その一帯をすべて覆い隠し、最後に車両設備などをすべて、丘の空地に引き入れると、そこを野営地とした。彼らは、成長する源石に邪魔されすぎないようにする方法を持ち合わせていたのだ。
ニンフはここ数日、この大きな日よけの下の車両に閉じ込められて過ごしていた。
「……レミュアンとグロワズルが、君の待遇について抗議してきている。確かに慎重になりすぎていたようだと認めよう。」
淡々と言葉を口にしたのは、白い髪のフェリーンだ。ニンフは彼女の名を尋ねていないが、この人物がケルシーであることはわかっている。それは彼女が、かつてレヴァナントの先祖たちが鮮明に描写していた人物そっくりだったからだ。
「君がここ数日のうちに、私に対して何らかの重大な嘘をついたと断定するだけの根拠はない。そこで、君がここに滞在している間は、この拠点内で自由に行動しても構わないということに決めた。だが、どうか無断でここを離れることだけはしないでくれ。」
ニンフは、この機に乗じて一番聞きたかったことを尋ねてみた。
「あの、あたしと一緒にいた皆は？」
「……君と共に保護した者たちの中で、今なお居場所を把握できているのは君だけだ。」ケルシーは一瞬口をつぐむと、眉をひそめて続けた。「つまり、我々が目を離した隙に、彼らは皆消えてしまったということだ。」
これこそが、君に対してこのような措置を取った理由でもあると、彼女はさらに補足した。
「じゃあどうしてあたしはまだここに……？」レヴァナントが自分を放したくないと思っているからだろうか？しかし彼女は、もう何日も先祖たちの声を聞いていなかった。
「ここ数日で君から得られた情報を総合し、我々はある仮説を立てた。」
ニンフは初めて、ケルシーの澄んだ緑色の瞳に影が射すのを感じた。
「基点は、自己を参照する必要はなく、また決断の平原で迷うこともない。」
ジャールがその言葉の意味を理解する間もなく、哨戒兵の叫び声によって会話は中断された。
「オートマトンだ――！」
ケルシーは瞬時に立ち上がると、瞬く間に姿を消した。
ニンフは一瞬呆気に取られてから、その後を追った。拠点内では遊撃隊員がそれぞれの持ち場へと向かっている。人混みに揉まれながら、日よけの外へ駆け出したその時、黄銅色のドローンが煙を上げて地面に落ちてきた。
続けて、誰かがニンフを源石クラスターの影へと引き込んだ。思わずうめいたその声も、口を塞がれ抑えられてしまう。
彼女を引き込んだのはケルシーだった。片腕には大剣が握られており、外に続く小道のもう片側、彼女たちの真向かいにある結晶の先端には、彼女の指示に従う黒い怪物が身を伏せている。
空からはまたもや新たなドローンが何機か飛んできていた。日よけの下にはもう誰もいない。
「指向性捜索プロトコル実行用の隊形だ。だが、オートマトンの数が少なすぎるな。」ケルシーは首をかたむけると、小声で肩のインカムに向かい話しかけた。「恐らく彼女と関係している。だが、これは個人的な行動か、あるいは交渉の意図があっての行動だろう。」
ニンフには言っている意味はわからなかったが、その腕は相変わらずフェリーンに掴まれていた。
「撃ち落として、合図を送れ。ただし、相手が先に姿を現すのを待つ。」
彼女が言い終わるなり、数機のドローンがふと空中で動きを止め、即座に地面に落下した。
しばらくして、警報はもう解除されただろうとニンフが思ったその時、ケルシーが矢のように素早く駆け出し、それから金属のぶつかり合う音が響いた。
――いや、正しくは巨大な物体が、もう一つの巨大な物体にぶつかる音だ。
ケルシーは跳び上がると、盾を構えて防御する相手に武器を叩きつけた。一呼吸の間に、彼女の下僕は、怪物の鎌のような二つの爪で、盾を構える敵がわずかに見せたその隙を咬合せんと襲い掛かる。そしてほぼ同時に、桃色の影が敵の背後にある結晶の頂点まで跳び上がり、その手に握られた細長い物の先端から、静かな雷光が迸った。
しかし次の瞬間には、ニンフがようやくはっきりと視界に捉えたその敵――銀色の銃騎士は、剣を携えたフェリーンを払いのけ、怪物を足で踏みつけて、空いた右手で背後から飛んできたエッチング弾を受け止めていた。
「私は武器を持ってきてはいない。ただ話し合うためにここへきた。争いは望まない。」
「……確認を取らせてもらおう。」
遊撃隊員たちが結晶の狭間や、丘の上から現れて、多種多様な武器が銃騎士に突きつけられる。
「レミュアン、どうだ？」
ケルシーの問いかけと同時に、桜色の髪をしたティカズが結晶の頂点からふわりと落下してきた。頭上に輝く光輪は、彼女に追いつききれない様子で、前後に揺れ動いている。
「嘘は言っていないわ。」
天使が拠点に向けて手を振ると、人だかりは散開した。
「銃騎士さん、お茶でもいかが？クッキーは？どれもここにはないけれど。」
「必要ない――それより、ケルシー士爵。」
「ああ。」
「教皇聖下が、あなたに連れていかれたその同胞に会いたいと仰せだ。」
「断ると言ったら？」
「聖下は、この件をこれ以上引き延ばせば、双方にとって害になることは、あなたならわかっているはずだと仰っていた。」
「……」
「この会合の目的は、彼女に啓発を与えるためではない、とも明言されている。」
ボジョカスティはしばし言葉を止めた。
「私も、彼女の安全を保証しよう。」
