昔々、テレジアとテレシスはレム・ビリトンで襲撃を受け、以来長らく離れ離れになってしまいました。二人が共に居られなかった間に、テレジアはある感染者の少女を助けました。
彼女の名は、アーミヤといいました。
この子は事故に遭った輸送隊唯一の生き残りで、その右腕には大きな源石結晶が残されていました。
彼女は歩くことすらままならず、源石感染によってとても深刻な発熱症状まで出ていました。テレジアにはそれをどうすることもできず、ただ傷口に応急処置を施し、少女を背負って荒野を抜け、助けを求めるほかありませんでした。
刺客はなおも執拗に迫り、しかし少女の高熱は一向に下がりません。テレジアはただ全力で少女を守りながら、荒野の中を何とか進み続けました。バベルの人々を連れたテレシスが、テレジアを見つけた時、仕立屋は眠る少女を抱きしめて休んでいるところでした。その近くには最後の刺客たちが倒れており、少女を抱きしめるその腕からは、まだ血が流れていました。
少女はバベルへと急ぎ運ばれ、治療を受け、幸運にも一命をとりとめました。ですが右腕の源石結晶は、この先も一生彼女の身体に残り続けるでしょう。
テレジアは彼女を引き取ることにし、時間がある時には、いつもテレシスと共にその子のそばにいてあげました。運命的なものを感じたのか、あるいは心に抱いた憐れみからか、彼女はアーミヤの命が終わるまで面倒を見るつもりでした。アーミヤの感染状況は決して楽観視できるものではなく、バベルの医療チームによれば、恐らく五年も経たないうちに、アーミヤはこの大地を去ることになるだろうと言われていたのです。
しかし､彼女は幸運にも成人を迎え、その後さらに二十年以上も生きた末に命を全うしました。いつ命を落としたのかは誰も知らず、行方不明になった彼女を皆が探した時、見つかったのは源石粉塵に覆われた薬箱と、源石粉塵で破れたのだろう白装束と、壊れたIDタグだけでした。
テレジアはいつかこの日が訪れると知っていて、とうに覚悟を決めていました。けれど、薬箱の中から、魔王たちのために残されたのだろう鉱石病の監視と予防に関するメモを見つけた時、涙をこらえることはできませんでした。テレシスの胸中も、アーミヤの死を惜しむ気持ちでいっぱいでした。それは双子が持つシンパシーのみならず、彼個人がアーミヤを認め、敬意を抱いていたからです。遠大な理想のため、バベルは鮮血の上に築かれなければなりませんでしたが、それはアーミヤの期待に反するものでした。彼女は戦争の被害者であり、暴力で誰かを傷つけることなど二度とあってはならないと考えていたからです。だからこそ、魔王たちと別れた後、彼女は彼らの助けを少しも借りず、一人でカズデルを離れ、医師として人々の傷を癒し、命を救う道を歩み始めたのでした。彼女はやがて、小さな医療チームを組織し、天災に蹂躙された地域や、戦争の頻発する地域へ赴いて医療支援を行うようになりました。自らの理想を最後の瞬間まで貫くことのできる人はなかなかいないものです。しかし、アーミヤの遺品を整理している時、テレシスはかつて鉱石病に苦しんでいた小さなコータスのことを何度も思い出しました。彼がテレジアの代わりにアーミヤの面倒を見ていた頃、何か願いはあるかと尋ねると、アーミヤは剣士に対してこう言ったのです。「鉱石病を打ち倒す人になりたい。」……テレシスはそれを、子供の素朴な願いだと思い微笑んだものですが、今では、その決意の重さをひしひしと感じていました。
……
そうしてわずかながら時を共にした経験から、魔王たちはあのアーミヤとの邂逅を大切にしました。それが彼らのよく知るアーミヤその人ではないことがわかっていても、その粘り強さと忍耐力、決断と勇気は、彼らの記憶にある彼女の姿そのものでした。彼女が空中に浮かび、王冠を顕現させ、魔王たちの果たせなかった使命を継いだ時、彼らは心の奥底から湧き上がる喜びと、深い安堵を感じました。
一方でアーミヤからすれば、二人が和解した未来、テレジアが理想に描いた大地を幸運にも見届けることができたのですから、それに感動と興奮を抱かないはずもありませんでした。
……
「それで、あなたは結局、二人の殿下になんて言ったの？」
アーミヤはただ微笑むと、何も答えず、ただ「ゆっくり休んでくださいね」とだけニンフに言った。
彼女の隣の空いたベッドの上で、「魔王」は存在しない紙とペンを手に取ると、アーミヤとニンフの会話を、そしてその奇妙な物語を書き留めた。
彼女は楽しげに笑っていた。
