無憂樹（むゆうじゅ）の生い茂る広大な密林を抜け、まだ渡し船では辿り着けない荒野へと足を踏み入れる。
アナサが丹精込めて育て上げたオアシスの助けを借りながら、一行は、結晶が転がり、至る所で雷が轟く荒野を前進し続けていく。
「今や我らは雷鳴が最も強く轟く場所までやってきた。あとは、雷鳴が消えるまで歩き続ければいい。」
道中、覚者は時折立ち止まっては、雷鳴に怯えるニンフをなだめてくれた。しかし、彼女がこの環境に慣れるまでには、しばらくの時間を要した。驚いたことに、このオアシスの道を行く人々は意外にも少なくはなかった。長角の生えたアナサもいれば、それ以外の種族の姿もあり、そうした人々はオアシスの外で猛威を振るう雷を恐れはしなかった。
「オアシスの外で鳴ってる雷って、天災ですよね？もしオアシスまで来たらどうするんですか？みんな、怖くないんでしょうか？」彼女はそう訊ねた。
すると覚者は、道ばたの土が盛り上がった場所を指さした。ニンフが目を凝らすと、その側面にいくつかのくぼみがあるのがわかった。どうやらそこには、窓がいくつかついているものの、扉はないようだ。
「あれは何ですか？」
「かつて人々が使っていた避難用のシェルターだ。退避が間に合わぬ時には、あの中へ入って天災をやり過ごしていた。」
「扉がついてないみたいですけど……？」
「あの窓が通路でないとは言い切れぬだろう。」
「でも、天災が来たら窓ガラスが割れちゃうんじゃ？」
「あなたたちは考えを言葉にするだけで、カシディヤの外までやってきたというのに、今更『常識』をもって数枚の窓を疑う必要がどこにある？」
「えっと……」
「先ほどあなたは、『かつて人々が使っていた』と言ったが、今はどうなんだ？」マドロックが静かに質問を引き継いだ。
覚者が答える前に、オアシスの外で轟いていた雷鳴がピタリと止み、オアシスは突然訪れた静寂に包まれた。
ニンフたちがどう反応すべきかわからずにいると、遠くから鐘の音が聞こえてきた。
少なくともその瞬間、ニンフはそれを鐘の音だと感じた。金属の衝突によって生まれる古めかしく鈍い音に、彼女はどこか懐かしさを覚えた。
しかし、そこで思い出したのだ。カズデルに鐘などはなく、その音を聞いたことがあるはずもないということを。
次の瞬間、気づけばニンフは大溶炉内の儀式の場に戻り、仲間たちと顔を見合わせていた。レヴァナントの先祖たちのか細く不明瞭ながらも激しい話し声が、真言の如く耳元でこだまする。
目の前ではブリキがこちらを振り返ったところで、マドロックが手を上げるのに合わせて作業服の衣擦れが聞こえた。
ニンフは、今自分がまばたきをしかけていて、上まぶたが落ちる瞬間であることを感じ――
一瞬の暗闇の後、再び気づけば彼女は覚者の前に戻ってきていた。
目を開いた時には、仲間たちは姿を消していた。
「アニウス山の山頂からハイペリオン湖の湖心に至るまで、根無しの者の僧院が建てられていた。僧院は鐘の音と共に一日を繰り返す。その音は、まるで万物の源から出てくるものであるかのようで、太古の昔の時に木霊するようでもあった。これにより、西の謀略者は踵を返し、東の略奪者も兵を退いて、ヴィクトリアとカジミエーシュの両国は今日に至るまで事なきを得ている。」
覚者は途切れることなく語り続けていたが、自分が「戻ってくる」のを待って口を開き始めたようだということに、ニンフは気が付いた。
「今や古のカズデルは今日のカシディヤとなり、鐘の音を以てその在処――ローカダートゥ、いわゆる大地と約束を交わした。我らもまた、各々が教法に則って行動する境界を定めた。炎国との間にそうしたように。」
ニンフは覚者の白い瞳に見つめられているのを感じた。
「アナサの大鐘は今のところ、あなたを送り返してはいない。以前あなたは、ジャールのニンフを名乗っていたが、今も変わらずジャールのニンフであるのだろうか？」
「えっ？ええと、は、はい。」
ニンフは覚者の表情にかすかな変化が生まれたのを感じたが、それが何かはわからず、能力を使ってそれを知ろうとも思わなかった。
「法は成就すればいかなる因縁によれど変わることはなく、泡沫の如く消えたことなどついぞない。ジャールのニンフよ、どうやら縁が生じようと滅しようと、あなたはナガラカシディヤへ踏み入ることかなうようだ。このままついてきなさい。あなたの物語はまだ終わってはおらず、私からあなたに語るべき物語も未だ残されているのだから。」
