聖都カズデル城下にて――
地面はいくつかの移動区画に隠されて、太古の発掘施設は複雑な建築構造に覆われている。最後の移動区画が祝福を受け、聖都カズデルが完成してからというもの、この地に入る方法を知る者はごくわずかとなった。
ケルシーはその数少ない一人であり、遊撃隊を率いて天を覆う障壁を突破し、大型の飛行式オートマトンを振り切った。とうに忘れ去られた発掘場に着くと、彼らは地下道に入り、奥深くへと進んでいく。トンネルの突き当たりには大きな黒い扉が佇んでいた。岩壁に埋め込まれたそれは荘厳な墓碑のようで、何千万年もの間ここを訪れた者はいないようだった。
「我らは救済の扉に到達せり。」
聖衛の銃騎士は矛を掲げた。
「ボジョカスティ、君はそんな啓示を耳にしてまでも――カズデルの運命がもはや明白だとしても、なおも愚行を続けるつもりなのか？」教皇は陶酔した表情のままそう言った。
「私には啓示など聞こえん。この耳に届くは、聖堂に相応しからざる狂気のみ！」
ボジョカスティは怒声を上げ、熱狂的な訓戒を遮った。それから一歩、聖堂の純白の床へ力強く踏み出すと、巨大な矛を前へと振るう。矛は空気を切り裂いて、そのまま教皇の胸まで届いた。しかしその瞬間、まるで岩盤に突き当たったかのように、耳をつんざく轟音が響く。
遊撃隊員に背を向けたまま、扉の表面を調べていたケルシーは、よく知る模様を見つけていた。思わず装置に触れようとしたその時、何やら物音が聞こえた気がして、彼女は不意に手を止める。
「どうした、ケルシー？」エレーナが尋ねた。
ケルシーの指がそっと扉に触れると、埃がぱらぱらと落ちていき、沈黙を保っていたその墓碑はついに動き出した。それが中心からまっすぐに割れ開き、薄暗く赤い光が漏れ出して、ケルシーの顔を照らす。その時、彼女が振り返りこちらを見つめていることにニンフは気付いた。その目の中に、ジャールは一瞬だけ、かすかな不安の影を捉えた。
「ニンフ、我々が交わした約束を忘れないでくれ。私がこの……棺を開いた時、中にいる人物に君の出自と経歴を正直に話してほしい。」
もしも決断に変わりがなければ、その人物は必ずこの大地を救おうとするという確信がケルシーにはあった――だが、すでに変化は生じてしまっていた。
「まだ間に合えば良いのだが。」結局ケルシーがその不安を口にすることはなかった。
大扉が開かれる。それをくぐるようにと、ケルシーは一同に目配せをした。
――カズデル教皇は両手を広げた。聖衛の銃騎士の武器は、本来ならば教皇の胴体を容易く貫いていただろう。しかし、岩盤をも砕く力を持つボジョカスティは、今や空中で微動だにせず静止していた。
ボジョカスティは眼前の光景に訝しむような目を向けた。源石の影がカズデルの聖座に落ちている。教皇はとうに変容していたのだ。
「源石は私に、使命を果たすための不朽を授けてくれた。君の静止は、即ち私が啓発を与えられたことの証明だ。ボジョカスティ、君は聖跡を目の当たりにしたのさ。」
「悔い改めよ。完全に堕落し、大きな過ちを犯す前に。」
聖座の巨大な窓の外から轟音が響いた。源石クラスターが再びカズデルの外周区画を覆い始め、耐衝撃構造が倒壊していく。天を衝く炎が空を照らして、源石はさながら大地を貫く矛の如く輝いている。
「堕ちねばならぬなら堕ち、過ちを犯さねばならぬなら犯そう！」
「それで貴様の狂気を終わらせられるのなら！」
最後の聖衛の銃騎士は再び矛を振るい、突撃した。
迷い人たちは扉を抜けた。警戒を促すような赤い光が、奥に続いた地下施設を覆い、墓地のような静けさが外の混乱とこの場を隔絶している。ここは時空が独立しているかのようで、内部には巨大な石棺が孤独に佇んでいた。
「どうやら、この場は源石に侵蝕されてはいないようだ。まだ間に合う。」
一同が近づくと石棺が開いた。中には誰の姿もなく、ただ砕けた黒い卵の殻だけが入っている。
「……どういうことだ？ここには何が入っていた？」
「なるほど。」ケルシーはただため息をついて、こう言った。「ニンフ、君の到来と、我々やカズデル教皇、ボジョカスティとの出会いによって、『決断』の変化はすでに告げられていたんだ。」
――矛はついに、教皇の胸を貫いた。
「堕ちたな、ボジョカスティ。」
「貴様の啓発は確かに殺した。カズデルはまだ、完全に堕落してはいない。」
ボジョカスティはなおも矛を握り締め続ける。まるで、その巨大な武器によって聖座に磔にされているのが、教皇の痩身ではなく、彼自身であるかのように。
グロワズル、私はついに……
ボジョカスティは矛の先端に目を向けた。小さな結晶が教皇の胸の傷口から溢れだし、聖座の背後の帳のような源石結晶と共に広がって、純白の聖堂を覆っていく。
「まずい……」
「どういうこと？あ、あたし何か間違ったことしちゃったの？」ニンフは、すべての運命が突然自分にのしかかってきたように感じた。
「いや、この巡り合わせは君の過失ではない。こうした出来事が起こったのは『決断』が逸脱したがゆえのこと。救済はすでに訪れていたんだ。」ケルシーはそう答えた。
「違う……なぜだ！」聖堂内に、咆哮がこだました。
「最後の聖衛の銃騎士、ボジョカスティさん。」聖座の背後に降りた源石の帳から、穏やかな声が響く。
「私は無数の『決断』の先で、あなたの咆哮を聞き届けてきました。」
その声の出処を探ったボジョカスティは、知らぬ間に暖かな手が自らの額にそっと置かれていたことに気付いた。
見上げれば、黒いベールに包まれた見知らぬ女性がおり、その頭上には黒い王冠が浮いている。
彼は自らの声を聞いた。かすれた声が、聖堂内へと響き渡っていく――
我は見た　破壊し尽くされし数多の都市を
我は見た　大地を埋め尽くさんとする源石の群れを
我は見た　黒き冠を戴き、千万の魂を記憶と化す汝の姿を
汝こそ魔王——この大地の遍く総てを隷属させる者なり
「……違う……違う！」
「ボジョカスティさん、あなたは啓発を殺しました。あなたは、大きな過ちを犯したんです。」
「ですが悔やむ必要も、ましてや苦しむ必要もありません。」
「なぜなら、私が来たからです。私がすべてを許しましょう。」
最後の咆哮を上げようとしたボジョカスティは、その怒りがもはや己の喉の奥で凝固していることに気付いた。黒い王冠を戴く顔に向けて大きな爪を伸ばせど、その指先も最後にはむなしく空中で止まった。
救済はすでに訪れていたのだ。
