遊撃隊の一行が、氷の上を高速で滑走していく。
アーツによって作られたこの氷は、本物の氷に比して圧倒的な硬さを誇り、氷面の下から聖衛たちの射撃を受けても傷一つつきはしなかった。
これはエレーナの作り出した傑作であり、氷は彼女の意志に従って、彼らの滑走を上回るスピードで前方へと伸び続けている。
ケルシーはエレーナの前に出て進行方向を指示していた。さらにエレーナの隣では、再び気持ちを奮い起こしたニンフが目を閉じて何やら呟くと、一行に近付いたオートマトンがいずれも急速に朽ち果てて、空中で砂と化していった。レミュアンは素早い動きで氷面を飛び回りながら、指揮者さながら、細長い守護銃を振るっているが――銃声は少しも聞こえない。それはレミュアンが持つ銃にせよ、狙撃型オートマトンの銃砲にせよ同じことだった。
「目的地はすぐそこだ、エレーナ。」
ボジョカスティと別れた後、一行は密集するカズデルの移動区画内を丸一日走り回っていた。時には地下に潜り、時にはアーツの力でビルの間を素早く飛び回りながら。
「わかった。」
最初に道案内を務めていたのはエレーナだったが、一行が都市の奥へと進むにつれ、より道に詳しいケルシーが先導するようになっていった。
「前方に、移動区画に囲まれた場所がある。昇降機はないが、我々にとっては問題ないはずだ。ターゲットは地面の下に埋まっているが、掘り起こす必要はなく、そこへ至る通路が存在する。それはティカズが昔試したものだ。」
ケルシーはエレーナのほうを振り返った。
「エレーナ。君のお父上は、君がこれ以上我々についてくることを望みはしない。」
「父さんはここにはいないだろう。」
「……わかった。であれば、追加の任務を与えよう。ニンフのことを頼む。くれぐれも彼女から目を離さないように。」
「ああ。」返事をしたのはエレーナだ。
「え？」疑問を呈したのはニンフだった。
「今から我々が向かおうとしているのは、この大地で最も特殊な場所だ。」
ケルシーは感情を込めずに、淡々と述べた。
「私が絶えずカズデルへの進入を試みてきた理由は、この場所とも関係している。決して無茶をするつもりなどないことに変わりはないが、ニンフとカズデル教皇との会合の結果は、あまりに予想外なものだった。彼が粗削りな結晶を大量に都市内に運び始めたことで、もはや猶予はなくなってしまったんだ。」
「あたしたち、何を探してるの？」
「私が全幅の信頼を寄せる人物であり、一方で訪ねることは憚られると思う人物だ。」
「ニンフ。君は己の出自と経歴をその人物に直接語らねばならない。それまでは姿を消してはならないし、そうなることはないと私も信じている。」
「基点だけは、自己を参照する必要はなく、また決断の平原で迷うこともない。ニンフ、たとえ君が現れたことが、我々全員の命がすべて無駄であることを意味するとしても……」
「その人物だけは違う。そして私は、その人物が確かにここにいることを知っている。我々がいまだ抵抗を続けようとするのなら、あるいは……その人物による救いを祈らねばならないのかもしれない。」
「グロワズル、お前は……変わらないな。」
「父さんの言う『変化』には、全身全霊でティカズの同胞を傷つけることが必要だった。だから――そうさ。俺は『変わらない』。だけど、とっくに昔とは違うんだ。」
ボジョカスティは二度目に迷い人の拠点を訪れた際に、その痩せぎすの青年……血の繋がった息子と交わした、短い会話を思い出していた。
そして今、青年の父は、全身全霊を以て一人のティカズの同胞を傷つける覚悟を決めていた。
黒いローブに身を包み、こちらに背を向けて立つ目の前の男は、一見してごく普通の壮年のティカズだった。
「教皇聖下。」
「君を招いた覚えはないがね、ボジョカスティ殿。」
「どうか理性の殿堂に戻り、訓示を取り下げてはいただけませんか。」
「では私からは、持ち場に戻っていただけないかとお願い申し上げよう。巡礼門は今頃、混乱を極めていることだろう。」
「不幸なことに、あなたの訓示こそまさにその混乱の元凶なのです。」
「……」
「……」
「ほかの聖座の守護者たちはどこに？」
「休息を取っています。今の狂気に満ちたあなたと対面せずに済むのですから、素晴らしいことと言えるでしょう。彼らが目覚める頃には、すべては終わっているはずです。」
ボジョカスティは矛を強く握り締めた。この時のために、彼は自分の守護銃を下ろすことを選んだ。
「ボジョカスティ。」
「何でしょう。」
「『サルカズ』を知っているかい？」
「……『同胞の否定』？あるいは、『故郷を持たぬ者』……？いえ、何であれそのような言葉は知りません。」
「では、カズデルの使命とは何だと思う？」
「広めること、受け入れること、そして包容することです。」
「ほかの種族に比べ、ティカズが秀でているのはどこだろうか？」
「……ティカズは特別などではありません。ゆえにこそ我々は受け入れ、包容するのです。」
「ならばなぜ私に反対する？苦難にあえぐ我らの同胞がそう遠くない場所に存在することを、法が私に示してくれたというのに、君はカズデルに手をこまねいて見ていろと言うつもりなのか？」
「聖下の言葉は、我らには寝言のように聞こえます。『そう遠くない場所』というのがどこかは存じませんが、あなたのご決断は、外で生きる者たちを確かに傷つけているのです！」
彼は矛を一振りし、それで聖座の巨大な窓の外を指し示した。
「源石はいずれ立ち向かわねばならぬ害悪であると仰ったのは、あなた自身でしょう！」
「だが、法が私を正したんだ。」
「……」
「あの客人を覚えているか？連れて帰るよう頼んだはずなのに、君が黙って連れ去ってしまった彼女のことだ。」
「法の意志を伝えてくれたのは、まさしく彼女だった。」
「初期設計において、意思決定へのアクセスは一方向のみと厳格に制限されていた。」
教皇の口から奇妙な単語がこぼれ始めた。
「だが源石には、源石にならば、制限を打ち破る可能性がある。」
初めは静かだった声が、次第に熱を帯びていく。
「カズデルは『サルカズ』を受け入れる。それこそが、我らの真の運命なんだ。」
振り返った彼の顔は、陶酔した狂喜に満ちていた。
ボジョカスティはこれ以上彼の言葉に耳を貸すまいと決めた。
「――啓発というのは、他人に押し付けられるものじゃなく、本人の選択であるべきなんだよ、父さん。」
肉親の言葉によって思考をすすがれた聖衛の銃騎士は、聖都の敵へと矛を向けた。
