「大鐘楼」内のあらゆるものは、ニンフが記憶している魂の溶炉と、完全に一致していた。
錆びた金属の壁、剥き出しのエネルギーパイプ、壊れたまま放置されているらしき排気機構。どの道も、どの曲がり角も似たような状態だ。ニンフはそこにいると、レヴァナントたちのささやき声さえかすかに聞こえるような気がした。
そこで、覚者は問うてきた。
「ジャールのニンフよ、教えておくれ。この鐘楼内の広間や廊下は、あなたの目にはどう映る？」
「この辺りもカズデルの魂の溶炉そのものに見えます。あたしたちが歩いているのは、炉心に続くメンテナンス通路ですね。ここには二百年もの間異鉄の廃材で修理され続けてきたっていう壁と、ぼんやり光る源石灯があります。それに、この匂いも懐かしいですし……ほんとに、すごく不思議なくらいです。」
「今、我らは確かに共に歩いているというのに、私の目に映るのは、まばゆい白壁とアナサの残した彫刻だけだ。」
「えっと、でも……」
「だが、それが何だというのだろうか？我らが共に歩いていることは紛れもない事実なのだから、目的地にも共に辿り着くことができるだろう。」
覚者はニンフを連れ、彼女のよく知る通路を通り、最後の隔離ドアを抜け、ニンフの記憶通りの儀式場へと入っていった。そこは彼女とその仲間たちが、祖先と共に物語を通じて幻を作り上げた場所だった。
中は空っぽで、誰一人そこにはおらず、ただ炉の中で何かが静かに燃え続けているばかりだった。
そこで二人は、そのがらんとした空間で地べたに座り込んだ。すると、溶炉の炎がニンフに温もりを与えてくれた。
「ジャールのニンフよ、教えておくれ。あなたはなぜ、私についてここへ来たのだ？」覚者は再び問うてきた。
「だって、あたしに語りたい物語があるって仰ってたじゃないですか。えっと、それにあなたなら元のカズデルへ戻る方法をご存じかもしれませんし。」
「つまり、あなたには明確な目的があり、私の言葉もまたあなたの動機となったというわけか。仮にあなたが、真なるアナサの居士にならんと願うなら、それは相応しからぬことだと告げたやもしれぬ。『目に見えるものを手放さねば、魂の輪廻からは抜け出せない』とも告げたやもしれぬ。だが、あなたは真なるアナサの居士を目指しているわけではない。ゆえに言おう。あなたの言ったように、私にはあなたに語るべき物語があり、それが終われば、あなたを元来た場所へ帰そうと。」
ニンフはうなずいた。彼女はとうに心の準備ができていた。
「まずは語り聞かせよう。これは、とても短い物語だ。」
――クイロンは悟りを開いた後、一人の友と出会った。
その友は偉大なる「パンディタ」、つまりは極めて深い学識と大きな神通力を持つ、賢者であり科学者だった。彼は最初の大鐘を作り出し、その鋳造法をローカダートゥ全土に広めた人物である。そのおかげで、人と人、人と自然は鐘の音によって約定を結び、互いを傷つけ合わずに済むようになったのだ。
しかしそんな大パンディタも、クイロンにはこう言わざるを得なかった。
「三千大千のローカダートゥの何処においても、生者には必ず死期が訪れ、輪廻にもまた終わりがある。大劫が訪れようと、我にはそれを変革すること能わず、また変革を望んでもおらぬ。」
その時のクイロンは目を閉じ、ただ一言を以て答えとした。
すると大パンディタははたと悟りを開き、「善きかな」と答えた。そしてその後は、クイロンと共に覚法を伝え広め、人々に魂の輪廻から抜け出す道を示した。それにより、悟りを開く者が次々と現れた。
その後、大パンディタはクイロンに向けてこう言った。「我に成し得ることはすべて果たした。ゆえに我は去らん。」
「奇妙なり。法の外に在りて安らかに生き、されど泡沫の如き幻にはあらぬとは、まこと奇妙なり。」それが大パンディタの最後の言葉となった。彼は去り、その行方は誰も知らない。これは百年前、あるいは千年前のことである。
「――物語はこれで終いだ。」
覚者はほんの短い間に語り終えた。
「あ、あの、あたしはその話から何を悟ればいいんでしょうか？」
実を言うと、ニンフにはよくわからなかった。
「ジャールのニンフよ、あなたたちはこう信じているのだろう。自分が言葉を紡いだことで、この世に辿り着いた、あるいはこの世が作り上げられたのだと。」
「それを疑う気持ちはない。私はあなたから発せられたことで、この世を漂う言葉を聞けるのみならず、それが森羅万象を作り上げる際に生まれる波動をも感じることができるのだ。万象の生滅は、概してそうしたものと深く関わり合っている。」
「加えて、あなたは先ほど、『四人の君主』という言葉に疑いを持っていたな。おそらく、あなたからすれば、かつて黒き王冠を戴いた者は四人以上いたのだろう。つまり、あなたのいた場所のクイロン――『本当の』クイロンは、あなたにとって故人であるということだ。」
「しかし、そのどれもが些末なこと。アナサは形相の生滅にも、それがどこから来てどこへ行くのかにも、執着はしないのだから。」
「あなたたちのカズデルが今どうなっているかを『築城匠』が訊ねなかったのも、『放逐されし者』が彼の衛兵たちの安否を訊ねなかったのも、まさにそれが理由なのだ。」
ニンフは視界に映る景色が少し揺らぐのを感じた。
「うむ、また波瀾が起こったな。」覚者は微笑んだ。
「ゆえに、あなたもこのカシディヤの姿を気に留めずともよい。あなたはすでに己が溶炉の中におり、私もまた己が鐘楼の中にいるのだから。あなたと私の間にすでに因果はない。カシディヤがどこへ向かおうとも、すべてはあなたの行いによるものではないのだ。」
「えっと、つまりそれって、どんなに現実味のある幻でも、それを自分が作り出した実在の物だと思って心の負担を感じる必要はない、ってことでしょうか？」
「そうだ。あなたであれ、あなたたちであれ、同様にな――というのが、一つ目だ。」
「じゃあ、二つ目は何ですか？」
「物語の中で大パンディタが最後に告げた言葉を、覚えているか？」
「『法の外に在りて安らかに生き、されど泡沫の如き幻にはあらぬとは、まこと奇妙なり。』でしたよね？」
「その通り。あなたにはその言葉をまま持ち帰ってもらいたいというのが二つ目だ。」
「ごめんなさい、でも、それが一体どういう意味なのか、まだ教えていただいてないんですが……」
「悟りを急ぐ必要はない。覚えていればそれで良い。」
覚者は言い終えると、立ち上がった。時が来たのだと、ニンフにはわかった。
「それなら、一つだけ教えてください。大パンディタが悟りを開いた時、あなたはどんなことを仰ったんですか？」
「あなたにはすでに伝えたことだ。思い返せば自ずとわかるだろう。」
覚者が手を差し伸べ、ニンフを立ち上がらせるのとほとんど時を同じくして、重々しい鐘の音が四方から響き渡った。
「思い出せたら、あなたの仲間にも教えてあげなさい。我ら二人が交わしたこのわずかな言葉が、すなわちカシディヤの『存続』への答えなのだから！」
そう叫んだ覚者の言葉が、ニンフがカシディヤで聞いた最後の言葉となった。
