溶炉の修繕工事がひと段落する頃には、ニンフの「溶炉後遺症」も随分と落ち着いてきた。彼女は最近では、空中から投げ下ろされる梯子を目にしたり、鉄板の小屋が突然白い壁と柱でできた殿堂に変わるのを目にしたりすることは滅多になくなった。カズデルの建設が軌道に乗り始めたことで、レヴァナントが語り手たちにもたらした不思議な幻想は、次々と押し寄せる雑務によって追いやられてしまったのだ。ゆえにそうした物語は結局、溶炉の中に取り残されることとなった。
しかし今なお、ニンフは時折、おかしな夢に悩まされていた。その夢には、たくさんの見知った顔ぶれが――炎魔やリッチ、ウェンディゴの騎士、夢の中だけに存在する二人の魔王などが出てくる。だが、彼らは以前のように、ニンフを「カズデル」の虜となるよう駆り立ていざなうことはなくなっていた。代わりに、彼らはただ黙って佇み、頭を垂れており、その身体は源石粉塵にまみれている。そこにはさらに、膜のない翼の生えた者や、天を衝くような大きな角が生えた者など、見たこともない奇妙なサルカズもいた。そんな彼らが集まっているのは、高層ビルの廃墟で、そこでは雪が降っており、廃墟の中では炎が燃えているようだった。彼らは忘れ去られた太古のサルカズ語を繰り返し呟いており、そのしわがれた声は次第に大きくなって、呼び声のように耳元へとこだましてくる。ニンフはその言葉を理解することはできなかったが、意味ははっきりと伝わっていた。それはこう言っているのだ――「あらゆる物語が終わりを迎え、じきに結末が訪れる」と。そして夢の最後には、真っ白な粉に覆われたサルカズの中に、黒き冠を戴き、白き衣に身を包んだ孤独な女性の影が現れる。サルカズたちは彼女に向かって何かを渇望するように手や爪を伸ばすのだが、ふとその動きを止めてしまう。
サルカズの呼び声がぴたりと止み、その影は言った。「千万の魂を、記憶と化そう。」
その瞬間に、ニンフはいつも目を覚ますのだ。すると、時刻は真夜中になっており、カズデルは未だ眠りについていて、「アナンナ」は変わらず大溶炉で静かに燃え続け、中継炉だけが時折火花を飛び散らせている。
これは「溶炉後遺症」の一環なのだろうか。本当は、今も心の中でレヴァナントの残り火が燃え続けているのではないだろうか。ニンフはそう疑っていた。さらに恐ろしい想像として、レヴァナントたちにたくさんの物語を語りすぎたせいで、彼らが脳内に住みついてしまったのではないかとさえ思ったこともあるほどだ。
「この後遺症って、もう治らないのかな……」ニンフは涙声でそう尋ねた。
「『お前の脳が本当にレヴァナントたちの新居になったんだとすれば、それは頭の中身が詰まってなさすぎるということだ――何をバカげたことを！』と、先生は仰っていましたわ。」多忙なフレモントは、エルマンガルドに伝言を頼んでいたようだ。
その後、ロドスが再びカズデルに短期滞在した折に、ニンフはやっと医療部に助けを求めるチャンスを得た。しかし、ロドスの医師でさえ、こんなことを言うばかりだった。「疲れが溜まっているんでしょう。気晴らしにどこかへ出かけてみては？」
ニンフは医療部を後にしたものの、あの予言めいた夢が頭から離れず、またも取り留めもない考えに浸り始めてしまった。あらゆる物語が終わりを迎える？「記憶と化そう」というのは、一体どういう意味なのだろうか？そして、予言を告げたあの影は……よく知っているはずなのに、どうしても名前が出てこない。両目を閉じて、息を止める。その名前が喉元まで出かかった時――
「ニンフさん？」彼女自身の名を呼ぶ声が、背後から聞こえてきた。
「ニンフさん、大丈夫ですか？」振り返れば、コータスの少女が立っており、ドクターもそのそばにいる。
「あ、アーミヤちゃん、ドクター！戻ってきてたの？」アーミヤとカズデルで再会できたことに、ニンフは少しの感動を覚えていた。
「ああ。ちょうど、バベルとのさらなる協力事項についての話し合いが終わったところなんだ。」相変わらずの真面目な口調で、ドクターが先にニンフの問いに答えた。「建材の需要は今も増えているし、カズデルに移住してくるサルカズも予想以上に多くなって、薬剤の供給も……」
「本当に、カズデルへの移住者はどんどん増えてきましたね！」アーミヤがドクターの袖を引きながら言った。「前に来た時には、まだまだ簡素な街並みが広がってましたけど、今では複雑になりすぎて、ドクターでも迷ってしまうくらいですし。」
ドクターは特に反論せず、ただフード越しに頭を掻いた。
「……確かに、今のカズデルは迷路のようだ。」
ジャールはその瞬間、アーミヤがドクターの裾をぎゅっと掴んだことに気づいたが、すぐにその手は緩んでいた。
「次は迷子にならないように、しっかりついてきてくださいね！」
アーミヤは笑って元気にそう言った。その声色には、心配している様子はない。
そこでふと、またも上の空になったニンフの頭には、悩みの種となっているあの夢が思い浮かんでいた。しかし、それまでと違い、あの静かに佇むレヴァナントや、恐ろしい呼び声は遥か遠くに感じられる。ニンフには、アーミヤが各地を行脚する修道士となって、黒いローブを纏った弟子を連れている姿が見えるような気がした。星々の間を航行する艦船が青い炎に包まれる中、艦首で顔を見合わせる二人。真っ白な大理石の殿堂を出入りして、雲の上まで響き渡るような議論を交わす二人。さらには、二人が星々の間に橋を架け、アーミヤが両手を掲げれば、星間の暗闇もまた彼女の持つレンズによって照らされていき……
そうした一つ一つの時の中にいるアーミヤは、もう孤独ではなかった。
レヴァナントの残り火がようやく消えて、ささやき声がそよ風となり吹き抜けていく。ニンフの耳元でこだまするのは、船室に低く響いている機械の駆動音と、アーミヤの小さな呼びかけだけだった。
「……ニンフさん？」
「大丈夫ですか、ニンフさん？」
我に返ったニンフの前には変わらずアーミヤがおり、ドクターもアーミヤのそばに立っていた。
「また『溶炉後遺症』ですか？あの、もしよかったら、私の力でその記憶を全部……」
「大丈夫だよ、アーミヤちゃん。ちょっと考え事してただけ。ほんとにちょっとしたことだから。」
それからというもの、ニンフがああした悪夢にうなされることは二度となくなった。
