「これからはもっと気を付けてくださいね。医療チームにも、毎回あなたの腕を丸々一本縫い合わせるだけの時間があるわけじゃないんですから。」
アーミヤは最後に縫合箇所をチェックして、患者の傷口の回復状況を確認した。
「大丈夫だよ、アーミヤ先生。ほら――」
サングラスをかけたフィディアの傭兵は腕をぶんぶんと振り、自分はもう完治していると主治医に証明しようとした。だが、アーミヤの記憶によると、彼の動きは本来今よりずっと素早かったはずだ。
彼は常に命懸けで戦っては、傷を負い帰ってきた。本人いわく、サングラスをかけているのは生まれつき光が苦手だからとのことだったが、アーミヤにはわかっていた。彼の片目は完全に潰れており、眼帯のような目立つ装飾で傷口を隠すのが嫌だから、サングラスをかけているだけなのだと。
戦況が膠着状態に陥るほど、彼の負う傷も深くなっていく。アーミヤは今回、彼が片腕を丸ごと吹き飛ばされたと聞いた時、もっと安全な場所での任務に就くように彼を説得しようと決めた。
「いかにあなたが傭兵団のエースであっても、その腕を毎回元通りにできるなんて保証はないんです。今は近くに補給船があるので、資源にも余裕がありますし、前線での戦闘も始まっていない分マシな状況ですが……数ヶ月前のような戦闘がまた起きたら、これほどの大手術を行う人手はなくなるんですよ。わかっていますか？」
「すまん、アーミヤ先生……」大柄なフィディアも、アーミヤの前では何かをしでかした子供のようだ。
「あなたの腕であれば、もっと楽で割りのいい仕事が見つかるはずです。たとえば貴族などは、あなたのような傭兵を護衛として雇いたがると思いますよ。それなのに、どうしてこんなところへ来たんですか？」
「そう言うあんたは、どうしてここに来たんだ？アーミヤ先生。」
「私は、もっとたくさんの人を救いたいだけです。皆さんが生きて帰れるように。」
「それと同じで、俺も、もっとたくさんの傭兵仲間を報酬片手に帰らせてやりたいだけさ。灰になるまで焼き尽くされ、骨壺に入って弔い金と一緒に帰るんじゃなく、な。」
二人は共に黙り込んだ。
「実際、俺たちに選択肢はない。そうだろう？」
「あんたの理想を実現するのは、どう考えても大変なことだ……特にこんな時代じゃあな……」
「さあ、この話はよそう。それより、いいニュースがあるんだが聞きたくないか？」
「どんなニュースですか？」
「近頃は、傭兵団が前線に出なくてもよくなったんだ。つまりは、俺がこうして、毎度担ぎ込まれてくることもなくなったのさ。」
「本当ですか？」
「ああ。上が、俺たちを野戦病院と補給線の護衛任務に割り当てたからな。」
「それはよかったです。あなたたちがいれば、ここもずっと安全になりますしね。」
「だが、良くない噂も耳にしたんだ。この辺りに、非軍事施設に攻撃を仕掛けるイカれた部隊の連中が現れたらしい。」
「どうしてそんなことを……」
「わからん。だが、傭兵たちが後方に集められているのは、それが原因かもしれんな……とはいえ心配することはないさ。俺たちがいる限り――」
彼が言い終わるより前に、一人の看護師が慌ただしく部屋に駆けこんできた。
「アーミヤ先生、ちょっと来てもらえませんか。感染者の医療エリアで問題が起きたそうなんです。」
「すぐに行きます。」
アーミヤは傭兵に慌てて別れを告げると、問題が起きたという場所に向かって駆け出した。
……
一般的に、自ら進んで感染者の傷病治療に当たるのは感染者だけだが、医療スタッフの中には、アーミヤを始めとするごく少数しか感染者がいない。それゆえ、彼女たちは通常の医療エリアより一回り大きな、感染者用に隔離された医療エリアをほとんど一手に引き受けていた。けれども、戦況の激化に伴い、源石による負傷で感染者になった兵士が増えたことで、今ではまるで手が回らなくなり、患者に対しては最低限の治療しか施せなくなっていた。そして、源石にまつわる各種症状で最も厄介なのは、間違いなく――
「また急性の鉱石病発作ですか？」
「はい。楽観視できない状況かもしれません。該当の患者は、封鎖したテント内に搬送済みです。」
「わかりました……この先は、私に任せてください……」
二人は隔離区域を駆け抜けていく。医師が通るたび、感染者たちは顔を上げて彼らを見つめ――その目には、感謝と恐れが入り混じっていた。医師の治療には感謝していつつも、それと同時にその到来には恐れを抱いているのだ。命を救う使者たちが目の前までやってきて、自分に死刑宣告をするのではないかと。
迷彩色のテントまで走ってきたアーミヤは、テントを開け、発作を起こした患者を見るなり一歩下がって、中へ入ろうとしていた看護師を阻んだ。
「もう手の施しようがありません……周囲の患者さんを避難させるよう、伝えてください。」
「でも、さっきまではまだ……いえ、わかりました……」
「……先生……先生……」
石を打ち付けるような音が、テントの中から聞こえてくる。アーミヤは看護師に自分の仕事をするようにと目配せし、振り返ると中へ入っていった。
「アーミヤ……先生……」
「ここにいますよ。」
アーミヤは患者のそばに腰かけると、紙とペンを取り出した。
「俺は……助かりますか……」
「ごめんなさい……」
患者はまだ結晶化していないほうの手をかろうじて持ち上げると、無造作に何度か振った。
「まだ俺を……看取ってくれる人がいる……それだけで十分です……」
「なにかご家族に伝えたいことや、届けたい物はありませんか……私が書き留めますから。」
「いえ……みんな、死にました……自業自得です……」
「戦争には……いいことなんて、一つも……！」
アーミヤは無言でただ患者の手を握って、結晶化した声帯で語る彼の声に耳を傾けた。患者は、まるで命綱を掴んだかのように、止めどなく話し続けた。自分の家族がいかにして少しずつ戦争に巻き込まれていったかを。親族がどのようにして徴兵官の口車に乗せられ、家の良田を捨てて戦争に出て、一人また一人と戦火に飲まれ、彼が最後に残された「デザート」となったのかということを。
やがて声帯が完全に固まり、結晶の音が鮮明に聞こえ始めると、彼はようやく残りわずかな力を振り絞って、アーミヤを軽く押し、早く立ち去るようにと促した。
アーミヤはノートの1ページを――涙で濡れたページをめくり、乾いた紙を一枚破り取ると、手早く一羽の羽獣を折った。そして紙の羽獣を患者の前に掲げて見せてから、それを彼の手中に置いた。医者として、彼女にできることはもはや何もない。それでも、せめて一人の人として、彼にささやかな祝福を送りたかったのだ。
アーミヤはその場を後にし、ほどなくして、紙で折られた羽獣は結晶に貫かれた。
……
アーミヤが呆然と隔離区域の外へ向かい歩き出せば、背後のテントからはくぐもった音が響いてきた。その音を聞きつけた兵士が、すぐにテントに火を放つ。炎が黒煙とともに空へ立ち昇っていく。アーミヤは、自分の手に生えた源石結晶に目を向けてから、燃え盛るテントを振り返った。その視線は黒煙に沿って上へ昇り、そのままぼんやりと空を見つめる……
すると、色を帯びた火球がいくつか太陽の中から現れて、アーミヤの背後で突然警報が鳴り響いた。
「先生、逃げてください！」
